<h2># 気まぐれ</h2>

　一日薬を飲み忘れると次の日も脳が鈍って薬を飲み忘れてしまうので3日くらい薬を抜いてしまい、久々に精神がけっこう荒んでいた。人間って一度こうなるともう「なる早で死にたい」みたいなことしか考えれられなくなるんですね。別に本気で死にたいと思っているわけではなくて、あくまで病気の脳が勝手にこういうことを考える「希死念慮」という脳の病気にありがちな症状なのですが、それでも思考に隙を作った瞬間「なる早で死にたい」という文字列が思考にインジェクションされるような、あるいは思考の一枚下にこの言葉だけで構成されたレイヤが存在していて、それが思考の満ち引きに合わせて見え隠れしているような、そんな感じでほぼ常に希死念慮に脳を支配されている状態になってしまうわけです。病気って怖いなあ。

　4ヶ月ぶりくらいに真面目にBlenderをやっておる。いまはギャラリーやpixivから見られるイラストに度々登場するキャラクターであるところの楠ひよりを3D化すべく奮闘しています。精神が壊れ気味で時間の認知がおかしくなっちゃってるのもあるとは思うんですが、Blenderをやってると1時間くらいしか経ってないつもりだったのに気がついたら4時間くらい経っててわけがわからん。どうなってるんだ。それはそれとして2日で造形が全部終わって「勘は衰えてなかったか」と安心しました。テクスチャリングとリギングがどうなるのかは知らないですが……

　日記。ここ数日で「Linuxデスクトップ環境で遊びたい」という欲求が抑えきれなくなって、ついに予備のWindowsマシンにManjaro LinuxのKDE Plasmaエディションをインストールしてしまいました。あ〜あ。インストールして一日使ってみた感想なんですが、「WindowsとUIが違って新鮮だね」くらいしかない。本当ならもっと「動作が軽快でいいね」などの感想があるべきなのかもしれないけど、そもそも30万円の異常なパソコンからすればどんなOSも大した負荷になるわけがなく……。全体的なエクスペリエンスも「別にキレるほど使いづらいわけでもないけど、Windowsのほうが満足度が高いな」みたいな感じでなんとも言えんところがある。もっともこれはWindowsを動かすことを前提に設計されたマシンに無理やりLinuxを入れているからもろもろの互換性などに問題が生じているだけで、メインの自作機にLinuxデスクトップ環境を作ったらもうちょっと違うんだろうな、みたいにいろいろ思うところはあるんですが、それでもやっぱりほとんどのマシンでちゃんと動くWindowsってすごいと思います。あとはまあわたしがLinuxデスクトップ環境を使う理由が「楽しいから」くらいしかないというのもある。自宅サーバはUbuntu Serverが動いているけど、これはmdadmでRAIDを組んだりGrafanaでマシンの状態を監視するのが楽だからであって、逆にメインPCがWindowsなのはAdobe CCやSteamの各種ゲームなどがネイティブに動くからなので、やはりユースケースに合わせて適切なOSを選択するのが正解なんだと思っています。非エンジニアなんだから好きなOS使ったらええねん。

　なんでもPythonで解決しようとする危険な人間をやめるべくGoを触り始めたんですが、これなかなかいいですね。Pythonみたいに比較的ザクザク書けるし、コンパイル型だから作ったソフトウェアの配布も楽だし、それでいてさまざまな環境での互換性も高いし。あとGUIフレームワークが充実しているのもいいですね。いまはwailsというフロントエンドがWebViewに載っかっているためHTMLやCSSなどでいい感じのGUIを楽に書けるフレームワークを使ってなにかできないかと考えているところです。なんか良くない意味でキラキラしたエンジニアみたいな文になっちゃったな。

　世間は大型連休というやつなんですね。せっかくだからわたしもどこかに行こうかと思ったのですが、残念ながら交通費を捻出することすら叶わず……。それはそれとしても疫病は流行っとるし、大型連休中は街に人間がありえんくらい溢れるしであんまり外に出ないほうがいいのかもしれないけど。でも今週はろくに日の光も浴びてなかったし、近いうちにどこかに行きたいな。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-05-01 03-00">――2022/04/30-27:00</time>