<h3># 羽毛の檻</h3>

　4月下旬くらいに「もう4月も終わりかあ」とか考えてたらあっという間に5月になって3日も経ってしまい、現実と認知の乖離を感じる。もう5月3日だって冗談だろ。今月まだ布団の上で何もないことの苦しみについて考えることしかしてないぜ。なんとなく気温が下がり始めたあたりから調子が悪くなってきた気がしないでもないけど、これが本当に気温の変化に内分泌系の挙動が左右されているのか単純に鬱エピソードに入ったのかはわからない。なんにせよ暖かいほうが好きだから気温は上がってほしいな。精神が終わってきてる影響でできる行動の範囲がどんどん狭まってきていて目が覚めても布団から出る動機がないので新しくゲームを買いたいんですが、あまりにもお金がなさすぎてゲームすら買えん。比較的お手軽なインディータイトルなら買えないこともないけど、いま遊びたいのはそういうのじゃないんだよな。

　家族と一緒にラーメン屋さんに行ったんだけど、隣のテーブルの物心ついて間もないような子が何かしでかすんじゃないかと気が気じゃなくて麺を啜るどころじゃなかった。結局その子は元気いっぱいなだけで何もしなかったけど、わりとどこに行ってもこういう感じで周囲のことを過剰に気にかけて勝手に不安になってしまうのでなんとかして欲しさがある。自分がありもしないような行動をとって全部めちゃくちゃになってしまう場面を想像して不安になる（例えば、駅のホームで電車を待っているときに「急に自分の気が狂って人を突き落としてしまったらどうしよう」という妄想をしたりする）という精神医学の世界では「加害不安」として知られるよくある脳の病気の症状なんだけど、自分に限らず他人が突拍子もない行動をとるのではないかと心配になったりもするので、行動の予測が難しい小さい子どもを見ると心配になっちゃうんですよね。というか最近ずっと脳の病気の話しかしてないな。ごめんね、でも脳が弱っててあまりにもつらいことばかりだから……

　「アナログホラー」という映像作品のジャンルがすごくいいんですが、なぜか日本語圏では個々の作品についての解説記事などはあってもジャンル全体ではほぼ認知されていなくて不思議だなあという感情がある。アナログホラー、2015年からの一連の動画シリーズ"Local58"に端を発し、2019年の"GEMINI HOME ENTERTAINMENT"、2020年の"The Walten Files"など様々なクリエイターによって「何らかの怪異を取り扱ったアナログ時代のビデオテープやテレビ番組の録画」といった体裁の映像が投稿されており、どれもかなり良いので皆さんもぜひ観てください。基本的にアナログホラー作品は雰囲気ホラーものが多いのですが、The Walten Filesはジャンプスケアや暴力の演出などの飛び上がるほど怖いシーンがまあまああるので、最初はLocal58から始めるのが良いと思います。というかLocal58は世界観設定も都市伝説っぽいところがあって「不気味」くらいだったんですけど、GEMINI HOME ENTERTAINMENTが一貫していてかつ巨大な世界観設定を持つことで雰囲気ホラーに発展させたんですよね。できればこれから日本発のアナログホラー作品も増えていってほしいけどなかなかその兆しが見えず、やっぱり自分でやるしかないのか？みたいなことをたまに考えるんですが、いくら映像制作ソフトに詳しくてもこの手の映像って作るのが大変なんですよね。主に素材の調達が。実写素材は自分の足で頑張ればまだなんとかなるんですが、この時代の映像っぽいナレーションを入れたり、この時代の映像っぽいBGMをつけようとするとかなり難しくなってくるわけで。先駆者たちは声優さんにナレーションを外注したり、もしくはある程度のスタッフを抱えるスタジオで制作していたりするのですが、わたしにはそんなお金も人脈もあるわけがなく……。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-05-03-03-17">――2022/05/03-03:17</time>