<h2># 眠すぎ</h2>

　なんかここ数日どれだけ寝ても眠くてつらいです。薬のせいなんかなあ。そんな感じでフニャフニャになりながらではありますが、今週もこの段落ごとに話題の変わる変なサイトを更新していこうと思います。

　夏休みシーズンに入って忙しくなったからなのか自動車教習所から一週間くらい連絡がなくなっちゃって心配になってきた。もしかしてわたし何かやっちゃいましたか？教習がないのはいいんだけど、わけもわからずないのはちょっと困るぜ。そろそろ電話で問い合わせとかしようかな、やっぱりやめておこうかな……

　アニメを観るときは真剣な心構えで観たいのでフニャッとなっている時はアニメを観ないことにしているのですが、先週はずっとフニャッとなっていたのでリコリコをなかなか観ることができず、最新話更新ギリギリの月曜日になって観ることができました。今回も謎を残して終わる感じでよかったねえ。

　ブルーアーカイブは……ついにメインストーリーVol.1を2章まで読み切りました。3章が楽しみだねえ。実をいうとここ数日間はブルーアーカイブをあんまり遊べてないんですよね。なぜかというとブルーアーカイブのファンサイトを作っていたためです。もしかしたら3日で15時間以上コードを書いた反動でどれだけ寝ても眠いのかもしれん。バックエンドはGolangで書いたのですが、記事の検索機能をサーバの負荷軽減のためにフロントエンドにJavaScriptで実装することに決めたらJavaScriptを本当の本当に死ぬかと思うくらい書くことになりました。死ななくてよかった。開発中に悩んでフォロワーに相談したら「VSCodeのLive Shareを入れてくれたらアドバイスしやすいと思う」と言われたので拡張機能を入れたのですが、フォロワーをワークスペースに呼んだ途端にザクザクとコードを整形されて実装したかった関数も生やされてびっくりしてしちゃった。これが最近話題のCopilotってやつか（ではない）。ということでね、どうかみなさんBlue Scriptureをよろしくお願いします。今後は新着情報とかの記事を書きつつキャラクターと任務の一覧を作っていく予定です。

　臨時収入があったのでマウスを買っちゃった。SteelSeriesのAerox 3 Snow Wirelessという白くて光るやつです。もちろんワイヤレス。外出するときにメインPCで使っているLogicoolのG304を外して持っていくのですが、よく忘れて出かけてしまうのでメインPC用にマウスを一台調達したいと前々から思ってたんですよね。今から届くのが楽しみです。なんならこれを機にキーボードも買い替えたさがあるな。いまはNuPhyという海外のメーカーの65%キーボードの発売待ち中です。JIS配列で無線で白い65%キーボードってどこにもないのでやっぱり諦めて英字配列に乗り換える事にしました。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-08-08 13-11">――2022/08/08-13:11</time>