<h2># 何も救えない</h2>

　まだバイトも見つかってすらいないのに職場で使う用に赤軸のキーボードを買って防音材を詰めたり基盤の裏にマスキングテープを貼ったりして静かにしていた。もしかして腕が2対あるんですか？42本の腕を持つ千手観音は一本の腕で25の世界を救うというけど、わたしはこの両腕をもってしても自分を救うことさえかなわず……。それにしてもVisslesとかいう変なメーカー製のこのキーボード、最初はKeychron製のキーボードの模造品だと思ってたけど分解してみたら構造もしっかりしてるしキースイッチとスタビライザーが最初からルブ（潤滑剤を塗布すること）されてて感動しちゃった。模造品とか言ってごめんな。次はキースイッチをCherry MXのSilent Redに交換したりしたいですね。

　はるばる宇都宮まで人に会いに行ってきたんだけど、かなり楽しくてよかったです。まだ人と一緒に街を歩いたりご飯を食べることを楽しいと思える余裕が残っていることが分かったのもよかった。でもこうして旅行を楽しんでいる時でさえも病気の脳は到底起こりえないような事態を想定してビクビクしてしまうんだよな。嫌なことを考えるのをやめろ！！

　Ubuntuを入れていたラップトップをWindows11に戻しちゃった。敗因はMozcと英字配列のキーボードの相性が良くなかったことです。一応設定ファイルを書き換えて再起動することで英字配列にも対応できるみたいだけど、英字配列のキーボードと本体に備え付けの日本語配列のキーボードを頻繁に往来するような状況でいちいちそんなことをやっていられるわけがなく……。英字配列のキーボードなんか使うなといえばそうなんだけど、メインPCで使っているキーボードが英字配列だからできるだけ家の外で触るキーボードも英字配列のものであってほしいんだよな。

　ここ数日はかなり無になっており、目が覚めても布団から出ることなく夕方までずっとYouTubeで動画を見て過ごすような終わりの生活になっています。そんな状態なので当然ブルーアーカイブもやっていなければアニメも観ておらず、そうして虚無の日々を過ごしているうちにも日付はどんどん進んで9月になってしまった。誰か助けてくれ。あと1か月でこの段落ごとに書いてある内容が変わる変なサイトも0.5周年ですよ。0.5周年を祝うようななにかは考えていないですが……

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-09-01 15-22">――2022/09/01-15:22</time>