<h2># 逆に、</h2>

　見たいと言った覚えのない人間の思想とか興味関心が延々と<ruby><rb>タイムライン</rb><rt>パーソナルスペース</rt></ruby>に流入してくるのがあまりにも嫌すぎて、ただでさえ余裕のない脳がさらに弱ってしまいそうだったのでAdblockでTwitterのトレンド欄を非表示にした。人間のこと考えるのやめろ。人間が二人いればそこには争いが生じるとはいうけれど、それにしても人間がそういう生き物であると自覚して問題行動を自制するとかそういった配慮ができる人間があまりにも少なすぎる。かといって過剰に他人を気にかけてばかりいるとわたしみたいにある日突然倒れたりするのですが……。

　あらゆる行動を起こす気力がもうなく、床に就いて8時間後に目が覚めても布団から出ないまま一日の大半を布団で過ごすようになってしまい、本当の本当に破滅という感じになってきた。風呂は入らないと不快すぎるので何とか起きて入っているのだが、むしろ日常の行動でちゃんとこなせているのがそれくらいしかない。食事は一日一食だし、薬もずっと飲んでないし。とりあえず明日は頑張って病院に行こう。診察時間中に起きられたらの話だけど。

　あまりにも虚無の生活が続いているので自分は生きていたいのか死にたいのか、何かになりたいのか何にもなりたくないのかが分からなくなってきた。口では「穏やかに暮らしたい」と言っているけど、お前の望む「穏やかさ」というのは上を見ることを諦めることなのか？それとも一番上にたどり着いて、もう登る必要がないことに安堵することなのか？みたいなことをずっと考えていたら、昔フォロワーが言っていた「完全な球体になって宇宙を漂いたい」というツイートの意味が分かった気がした。完全な球体になって熱的死のその瞬間まで宇宙を漂っていることって、多分「穏やかさ」なんだと思う。

　わたしの人生、家族にも恵まれていてさまざまなイベントもあって悪くはないのだが、出来れば普通の体験も持っておきたかった。高校の帰りに友達と買い食いするとか、サークルや研究室の用事で深夜の大学に呼び出されるとか、そういう比較的多くの人間が思い出として持っている体験にかなり乏しいため、悲しい。学校の思い出とかいうの何もないぜ。なんなら同級生の名前より山田悠介とか宮部みゆきの名前のほうが先に出てくるまである。どうしてこうなったかなあ、どうしてこうなっちゃったんだろうなあ（天井のシミに語りかけている）。中学校までは成績も上位2割に入るくらいだったし、親の教育の甲斐もあって礼儀正しく道徳を重んじる優秀な生徒だったはずなんだけど、高専に進学して寮生活のさなかに対人恐怖症が悪化して体調を崩してから人生の<ruby><rb>振幅</rb><rt>しんぷく</rt></ruby>がすっかり小さくなってしまった気がする。人生は長いというけれど、だとすると人生の成り行きを決める20年間がこんな調子の人間はこれから先の80年をどうやって生きていけばいいんでしょうね。過去のことを考えていると病気になるのでこの話やめるか。

　Golangが書きたいなあ、と思ってWebバックエンドのライブラリであるところのFiberを触ってみたのだが、やりたいことがなさすぎて"Hello, world"だけ出して飽きてしまった。コードを書いて解決するような日常生活の悩みみたいなのがないんだよな。でもインターネットで見かけるベテランエンジニアの皆さんはさまざまな問題を発見してはそれに対応するソリューションを生み出しており、すごい。というかプログラミングに限らず創作全般で自発的に課題や目標を見出して意味のある価値を出力している人って本当にすごいと思う。それに比べてわたしは……（嫌なことを考えるのをやめろ！！）

　仲がいい（とわたしが勝手に思い込んでいる）フォロワーがVRChatに興味を持っていて「いい兆しだな」と思っているのだけど、VRChatのコミュニケーションってかなり「生」に近いのでTwitterではなんとか覆い隠せているわたしの素の部分が見えてしまって関係が乱れてしまうのではないかと今から勝手に心配になっている。そういえば仲良くしていたフォロワーが突然VRChatもTwitterもアカウントを消してどこかに行ってしまってから半年になるのか。仲のいいフォロワーが突然失踪するという体験はかなりつらいので、これを読んでいるみんなはいつかSNSに嫌気がさしてアカウントを消しても、どこかで元気にしていることだけ教えて欲しい。インターネットの片隅で個人サイトを運営するとかそういうのでもいいから。そしたら相互リンク貼ろうな。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-05-29 08-17">――2022/05/29-08:17</time>