<h3># 虚構に溺れる</h3>

　病気の脳が完全に全ての行動を起こす気力を破壊してしまったので、毎日だましだまし生活しています。昔遊んでいたゲームをぼんやりと遊んでみたり、なんとなくコンビニでエナジードリンクを買って飲んでみたり、そういう嘘だけの生活が発生している。もう終わりです。世相も最悪だしマジでもう終わりなのかもしれん。この国のニュースで「凶弾に倒れる」なんて言葉を聞く日が来るとは思わなかったぜ。何はともあれ被害者の方のご冥福をお祈りしております。

　そんなわたしが触れることのできる数少ない本当のこととしてブルーアーカイブがあるのですが、やっぱりこのゲームっておもしろすぎる。ロマンや好きなキャラへの愛と実効ダメージの間で揺れながら編成を組んだり、ヒヤヒヤしながらギリギリの戦いを繰り広げたり、生徒たちとデートしたり、巨大な陰謀に立ち向かったり――これを本当のことと言わずしてなんと言うのでしょうか。みんなもブルーアーカイブをやったほうがいい。最近のお気に入りの子は早瀬ユウカさんと白洲アズサさんと空井サキさんと霞沢ミユさんと伊草ハルカさんです。多い？これでも悩んだんですよ。みんな健気で愛おしい子ばっかりなんだもん。先生レベルはついに50を超え51になったのですが、ストーリーの方は先週から進展なしです。なんかストーリー解放のためにこなさなきゃいけないミッションの数が増えてないか？こっちは早く次のお話を読みたくてウズウズしているのですが……あ、そういえばみんなはブルーアーカイブの新企画「先生、ちょっとお時間いただけますか？」は観たかな。わたしは早瀬ユウカさんが3Dで動いている姿を毎週見られる喜びのあまりむせび泣いています。ところでYostarさん、タペストリーを再販したり新しく出す予定とかないですか？あったら教えてください。

　プログラムを書きたいモードに入ったのでパソコンと向き合っていたのですが、特に書きたいことがないんですよね、これが。一つだけ宅内向けのWebアプリを書きたいな～みたいな気持ちが発生したので三日くらいかけて勉強しながら作るつもりで書き始めたのですが、自分の想定以上にGolangとJavaScriptに慣れていたらしく、普通に一晩で書き終わってしまったのでどうしようもなくなってしまいました。というか宅内向けのWebアプリなんか書いても自分以外の人の役に立つわけじゃないからあんまり楽しくないんだよな。もっと一ヶ月くらいかけて完成させるような巨大なプロジェクトとかをやってみたいぜ。

　書くことがなくなっちゃった。パソコンのディスプレイは去年の年始のセールで買ったLenovoのL28u-30を使っているのですが、同じ時期にL28u-30を買ったフォロワーがディスプレイを買い替えることにしたそうなので安く譲ってもらえることになったのでシェフレラにデスクから出ていってもらいました。すまんな……。あとは「資料用」の名目でマルイのSOCOM Mk.23とそれ用のフラッシュライトやサプレッサーを買ったりもしました。先週の手記で「物欲がなくてもうだめです」とか言ってたわりにはお金使ってるな。というのもお仕事が2件ほど取れて財布に余裕ができたら物欲が湧いてきたんですよね。よかったよかった。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-07-10 12-19">――2022/07/10-12:19</time>