<h3># 荒波/夕凪</h3>

　脳がめちゃくちゃになってきて精神状態が乱高下しており、終わりです。腰も痛いしよ。10万円超えの椅子に座ってても腰が壊れるときは壊れます。覚えておこう。ということでね、今日もこの段落ごとに書いてあることが全然違うサイトを更新していこうということでね……

　ちょっとみんな！リコリス・リコイル観た！？リコリコ、あんまりリアルタイムで放送中のアニメを追ったりはしないわたしでも今回は1クールちゃんと追ってみようと思えるくらい面白いです。女の子が鉄砲もって暴れるアニメなんて面白いに決まってるじゃないですか。女の子が治安維持の名目で殺人を行うのもオタクの大好きな世界観そのものだし。攻殻機動隊とかPSYCO-PASSとかブルーアーカイブが好きなオタクなら絶対ハマるタイプの作品なのでみんなも観てください。

　自動車の教習も難しくて大変なんですが、脳が教習に行くやる気を破壊してきてもっと大変なことになっています。今のところブルーアーカイブとリコリコ以外に安定的に供給される楽しいことがないので一日の大半を存在の苦しみについて考えることに費やしており、終了……。そろそろ診断書も出るかもしれん。たまにやる気が出てBlenderをやったりWeb書きをしたりはするんだけど、どうしてもやる気が続かなくてすぐにつらくなっちゃうんだよな。退屈すぎて狂いそうなのでアルバイトなんかも検討してはいるものの、こんな状態では労働なんかできるわけもなく……。いや、むしろ労働をしてないからこんな状態なのかもしれないけど、どっちにしろしんどいことに変わりはないです。みんなは二本の足でしっかり地面に立って生きてくれ。

　ブルーアーカイブは総力戦がなんとかHARDCOREまでクリアできるようになりました。でも今回の総力戦はそんなに難しくない、みたいな情報も散見されておりなんもわからん。ストーリーは相変わらず進展なしです。ただ先生レベル53が目の前まで来たのでそろそろエデン条約編の新しいお話が読めるかな。そういえば今日は1.5周年記念生配信ですね。一体どんな新情報が出るのか今から楽しみです。ガチャは……それなりに回しているんですが、新しい生徒さんはお迎えできていません。弊シャ、現環境に刺さっている子がほとんどいないのですが！！

　気が向いたのでついにAWS Lightsailを契約して、とりあえずホームページと侵襲性四畳半を引っ越しました。これからはサーバーサイドでの処理が必要なWebサイトや商用のWebサイトも制限や規約に縛られることなく自由に作れるのでうれしいですね。インスタンス名はAmazonにちなんで熱帯に咲く花のAmaryllisにしました。なぜ花の名前なのかというと、わたしがホスト名やデバイス名をつけるときは花の名前をつけるという規則があるためです。みんなもホスト名やデバイス名は一定の規則に基づいてつけたほうがいい。かっこいいので。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-07-16 08-31">――2022/07/16-08:31</time>