<h3># 生ける死体にワルツを</h3>

　世間一般にはお盆休みが始まりつつあるようですが、みなさんはいかがお過ごしでしょうか。わたしは無の日々を過ごしています。無の日々、何かいいことや楽しいことがあっても嬉しいのはその一瞬だけで、すぐにまた苦しいことに脳を支配されてしまうんだよな。ということで今週も病気の脳が生成する闇に呑まれないよう、毎日の良かったことを書き留めていこうと思います。

　以前の記事で言及した左手デバイスが無事に届きました。白くて光ってかなりかわいいです。全ての気力が消滅しているのでIllustratorやPhotoshopを起動できておらず、本領発揮どころか小手調べすらできていないのですが……。あとはこの間買ったSteelseriesの無線で白くて光るマウスことAerox 3 Wirelessも届きました。実は最初に届いたのが初期不良品でオワーとなったのですが、頑張ってサポートに連絡したらすぐに交換品を送ってくれて助かった。モノを買うときは国内にサポートにあたる会社やお店があるところの製品を選んだ方がいいです。

　前々からチェックしていたNuPhyというメーカーのキーボードが予約開始したというメールが届いたので「お金はないけど一般販売が開始されてから売り切れになっても困るしな」と思ってなけなしのお金をはたいて予約したのですが、137ドルが1万9000円に化けてあまりにもびっくりしちゃった。さすがにここまで円安が進むとキツさがあるな。ちなみに買ったキーボードは"Halo65"というめちゃくちゃかわいい名前の65%キーボードです。フォロワーの個人サイトの昔の記事に青軸のキーボードの良さについての記述があったことや用事のついでに立ち寄った電機店で触ったMX Mechanical Miniの青軸の打鍵感が結構気に入ったのを総合的に鑑みて今回は青軸にしてみました。どうせ家の外で使わないし、仮に音や打鍵感が好みじゃなくてもキースイッチを入れ替えできるキーボードなので何とかなるでしょう。今から届くのが楽しみです。

　あまりにも精神状態が劣悪すぎてプログラムを書く気力まで失ってしまった。Blue ScriptureのVer1.0公開に向けてもうちょっといろいろな努力をするべきなんだろうけど、どれもこれも目標があまりにも巨大すぎて考えるだけで嫌になっちゃうんだよな。手始めに、と言えるような小さめの課題があれば良いんだけど、そんなものが都合よくあるわけではなく……

　ブルーアーカイブのメインストーリー、一回のアンロックで読める量があまりにも多くないか？きょうはちょっと背伸びして11-3をクリアしたのですが、あまりにも大量のストーリーが開放されすぎて全部読んでたら2時間半が経過していました。カルバノグの兎編、先生とRABBIT小隊のみんなの交流が愛らしくていいな～と思ってたのになんか普通に背後にある巨大な悪の存在を匂わせてきて「おい！」ってなっちゃった。巨大な悪の話はもうエデン条約編だけで十分です。ガチャは……回すか回さないか悩んでいます。錠前サオリさんがハチャメチャに強いらしいので引いておきたいという欲求がありつつ、でも他にお迎えするべき生徒さんがいるだろ、という思いもあり、難しいです。早く手に職をつけて大人のカードで解決する力を得たいぜ。

　リコリコはね、第6話も良かったですね。ラストのシーンで大喜びしてるたきながかわいくてよかった。あとは今回もゴリゴリに戦闘をやってくれて満足できました。ストーリーもクールの半ばにきてだんだん進展が見え始めたわね。とりあえずこれからのお話も楽しみに待とうと思います。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-08-14 00-18">――2022/08/13-24:18</time>