<h2># We're individuals together</h2>

　人間とのコミュニケーションに大失敗して精神に致命傷を負ったので二週間ほど人里を離れていました。はじめは「おれはもう終わりだ！死ぬしかない！」と思って遺書を書くくらいには追い詰められてたんだけど、よく考えたらそもそも人間は生まれた時には孤独なのでちょっとくらい友達が減ったことで全てが終わりになるわけじゃないんだよな。インターネットは会社や学校みたいな閉じた空間じゃないんだから無理に気の合わない人間のことを考える必要はなく、まだ見ぬ気の合う人間について考えたほうがよっぽど幸せになれる。この文章は読者諸氏へのアドバイスでもあり、わたし自身への慰めでもあります。

　わたしの人間に対するコンプレックスってわたしの全てだな。なぜなら人を怒らせることや人に嫌われることに対する極度の恐怖も、何かを作ることに対するモチベーションもすべての源が人間に対するコンプレックスにあるので。――幼いころから好奇心旺盛だったわたしは誰に習うでもなく自ずと様々なことを学んで、脳がダメになるまでは「宿題はほぼやってこないのにテストでは上位にいる」というタイプのマジの天才をやってきたんだけど、その影響でプライドが異様に肥大化して、他人に「優れている」と思われることについて異常に執着するようになってしまった。でも実際には他と一線を画するような能力なんかはなく、無能な神経質人間だけが取り残されたというわけです。いつか病気の脳と分かり合えたとき、わたしは全てを失うんだろうか。それともこの呪いを昇華させられるんだろうか。先のことは分からないな。

　人里を離れている間に原神を本格的に遊び始めたんですが、あまりにも面白すぎて生活の全てが破壊されちゃった。いまは夕方に起きて家族と晩ごはんを食べたあとお風呂に入って、あとはずっと原神するだけの終わりの生活をやっています。これ家族がいなかったら本当の本当に終わりになってただろうな。ストーリーについていろいろ書きたいことはあるんだけど、2週間でモンド編からスメール編まで全部終わらせちゃったので逆にどれから書いていいか分からないな。

　上の段落まで書いたのが2週間近く前のことで、ほとんどの情報は記憶の墓場に追いやられてしまい、最終的にナヒーダさんはかわいいですねという情報だけが残った。昼夜逆転は治りそうで治らない最悪の状態になっています。あと相変わらず金がない。M1仕様のMac氏がうちに来たあたりで物欲は消失したかのように思われていたんですが、使ってるマウスのソフトウェア間でのプロファイル切り替え中に数秒単位で入力を受け付けなくなるとかスリープからの復帰に時間がかかるとかバッテリーが持たないとかの問題に不満を募らせていたところLogicoolからG502X（なんと白色モデルがある！）が発売されて「これは！」となり、価格をチェックしたら普通に手持ちが足りませんでした。オヨヨ……。でもよく考えたらMac氏が来たあともApple Pencil（Gen.2）とか買ってるな。身の程に合わん物欲との和解をやっていく必要がある。

　スメール編の話するか。なんか人々がでっかい外部記憶装置のおかげであらゆる知識を努力せずに得られてサイコー！ちゅってる話とかその辺の人の意識をジャックして適当なことを喋らせてターゲットの心境を変化させちゃうぞ！みたいな話とかが出てきて「これ攻殻機動隊の続編か？」つってたら「ゴースト イン シェル」なる実績が解放されて爆笑しちゃった。とはいえ全体的なストーリーとしてはそういった作品へのリスペクトを感じさせつつも単なる<ruby><rb>模倣</rb><rt>イミテーション</rt></ruby>ではないな、と思わせる内容でした。あとわたしの涙腺が「みんなの力を合わせるんだ！」系のクライマックスに本当に弱いということも分かった。璃月編も稲妻編もそうだったんですが、これをやられるとボロボロ涙流して泣いちゃうんですよね。生まれながらにして他の個体と協調して生きていくことを運命づけられた<ruby><rb>社会的生物</rb><rt>ホモ・サピエンス</rt></ruby>としての本能なんかなあ。にも関わらず他の個体と協調するのがめちゃくちゃヘタなのは一体……

　そうこうしているうちに原神Ver3.3が公開されましたね。わたしは伝説任務を全然進めてなかったので最短でも2日待たなければ最新ストーリーを読めないということになってしまいました。二週間で最新ストーリーまで進めたんだからしょうがないだろ。あとモンドの街並みを闊歩してたら急にカードゲームの話されてビビりました。2DプラットフォーマーからVR音ゲーまで幅広いゲームを遊んできたわたしなんですが、実はTCGって一回もやったことないしルールが複雑すぎて全部覚えられる自信がないので苦手意識があるんですよね。音ゲーとかシューターとかは「オマエ　ノーツ　ナグル」「オマエ　テキ　ウツ」って感じでただ楽しむだけならそんなに難しいことを考えなくてもいいんだけど、TCGはいきなり大量のルールを覚えさせられて圧倒されちゃう気がしてなかなか手を出せずにいるんだよな。幸い「七聖召喚」はやってもやらなくてもそんなに報酬などの面で大損するわけじゃなさそうなのでよかった。ところでスクロースさん、明らかに太ももがムチムチじゃないですか？もしかしてキャラクターデザイナーって美少女錬金術師の太ももをムチムチにしないと死ぬ呪いとかをかけられてるんかなあ。

　とりあえず最新ストーリーに必要な伝説任務をやっていくか～となったのでアストローギスト・モナ・メギストスさんの伝説任務を遊びたかったのをこらえて雷電将軍の伝説任務を解放して遊んだんですが、前回（そして初めて）遊んだ伝説任務であるところのクレーさんのお話が戦闘メインだったのに対して雷電将軍のお話はなんか「神様とデートしちゃうぞ！」みたいな内容でたまげた。神の「見える」手で市場を操作しようとしたり新しい言葉に疎かったりする影さんのかわいい一面とか超かっこいい身のこなしで<ruby><rb>殺陣</rb><rt>たて</rt></ruby>をやるシーンとかが見られてかなりよかった。唯一心残りだったのは書店で娯楽小説を選んであげる時に恋愛小説を選んでも天然ムーブが返ってくることですね。決してそれがダメな訳ではないけど、個人的にはノエル氏よろしく顔を真っ赤にして照れちゃう、みたいなリアクションを期待していたので……

　惰性で原神を遊ぶ以外の行動が取れなくなってきており、このままでは本当に廃人になってしまう気がしてきた。ブルーアーカイブは一ヶ月近くログインしてないし、生産活動は全くやってないし。なんとブルアカの公式アートワーク集すら読めとらん。もう終わりです。一日じゅうパソカチャしてる人間からするとモバイルデバイス向けのゲームとか本とかに注意を移すのってパソコン上で解決する娯楽をダラダラと享受するよりはるかに大変なんだよな。ゲームはAndroidエミュレータで遊べとか本はKindleのやつを買えとかの意見はあると思うけど、Androidエミュレータは起動が大変だし（しかもWindowsの拡張機能との競合の都合でWSLが死ぬし）、Kindleは一般的な文字ベースの本だったらいいけどページサイズが特殊で、二つのページが横並びになっていることを想定して組版されている本はアナログのやつを手に入れたほうが絶対いいしでどうにもならんといった感じです。どうにかしてベッドとデスクを往復して一生YouTubeを観るか原神してるかの生活をより気高いものに軌道修正していく必要がある。

　コミュニケーションに大失敗したことでオフで会う関係の人間がいなくなってしまったので、これからはみんなと姿は見えるが互いの短所が見えるほどは近くない絶妙な距離感を保って孤独をやっていかんとな、となったものの、それはそれとしてやっぱり普段暮らしてない街に行って色んなものを見て回りたいという欲求はあります。計画的に観光スポットを巡る旅行とは違うスタイルで、ひとりで街の中を気の済むまでウロウロしたりしてみたい。ただウロウロするためだけに往復1万円とか1万5000円とかの交通費を払う必要があるのか？というのはごもっともなんだけど、かつて開拓地だったがために何個かデカいビルが並んでいる駅前から離れると急に住宅街になって、そこからさらに離れると延々と田園風景が続いていくだけの効率厨が作ったみたいなカスの地方都市に住んでるので、ひとたび駅前から離れると一気に商業施設の密度が終わってしまってなにも面白くないんだよな。それに比べて東京には同じジャンルの商業施設が密集している場所とかでっけ～電波塔とか水族館とか博物館が一日で回れる距離感で存在してて本当にすごい。おれも電子部品屋さんでパーツを熱心に見ているオタクとかラーメン屋さんでラーメンを美味しそう麺をすすっている人とかナヒーダさんの……柱？とかを見たいぜ。

　「おれはもう終わりだ！死ぬしかない！」から「気高い魂をやっていく必要があるな」に至る過程で「美少女イラストとネットワーク技術の神となり、地下に潜る」というのを人生の目標にしようと思ったんだけど、もともとこれを言い出したフォロワー（原文では「絵とネットワークの神になり地下に潜る」となっている）は具体的に何をやることでこれが達成できるのかとかこれを達成した人はどうなるのかについてあまり多くを語っていないので、なにからやるべきなのかよく分かんなくなっちゃったな。美少女イラストを極めるというのは自明なこととしても、作品というのは観測者がいて初めて価値を持つものなので、単純に地下で孤独に暮らしているだけでは死んでいるのと同じになるんだよな。そこでネットワーク技術を極めることで表現規制も誹謗中傷もないマジで楽しいSNSをやっていくぞ！ということなんかなあ。フォロワーさん、これを見ていたらあの目標にはどんな意味が込められているのか教えてください。なにはともあれ美少女イラストって難しすぎる！！教本通りにアタリを取ってもどうも骨格のバランスが……となってしまうんですが、これってどうすればいいんですか？美少女イラストが得意なとあるフォロワーは「ひたすら好きなアニメを模写しまくった」と言っていたんだけど、やっぱり優れた作品から完成形がどうあるべきかを学んで、それをもとに自分の狙った等身や体形のアタリが取れるように訓練する、というフィードバックをやっていくべきなんかなあ。なんかもう全てが分からん状態なので美少女イラストに造詣の深い先生にシバき散らしてもらいたいな。もしかしてわたしの行くべき学科って3DCGじゃなくてイラストの方でしたか？まあ一度籍を置いてしまった学科からはそう簡単に移動できるわけではないので、来年度の自分がうまいこと二つのスキルの折衷案を見つけてくれることを祈るしかないな。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-12-08 16-53">――2022/12/08-16:53</time>