<h3># 時間がない</h3>

　風が吹き荒れておる。しばらく手記を書かずにいたらまた前回の更新から10日近くの時間が経過しているのですがこれは一体……

　なんかいろいろあって週末に東京まで行くことになったんですが、三連休にかけて関東全域で雨みたいなニュースが散見されており心配になってきた。雨、現象として嫌いっていう訳ではないんだけど、降るタイミングによっていろいろな予定が崩壊するのが無理すぎるんだよな。まあ予定が崩壊するだのなんだのというのはあくまで主観上での問題でしかなく、わたしの予定を崩壊させた雨によって何らかの便益が発生する人もいるというのは事実なのですが……。ところでニュースといえば映像作品の冒頭に天気予報や無味乾燥なニュースなどが淡々とテレビから流れてくるカットを挿入する演出がすごく好きなんですが、これを分かってくれる人っているかな。いると嬉しいです。

　ここ四日くらいをブルーアーカイブのファンサイトの増築に費やしていてブルーアーカイブが全然できてないです。総力戦も合同演習もぜんぜんやれとらん。明日実装予定の新キャラであるところの春原ココナさんもキャラデザがすごく好みなんですが、青輝石が全然ないので引ける気がしないです。もっと一日に複数の行動を取れるだけのペーシング能力と体力が欲しい。毎日のように名画を生成しながらスコアボード上位をキープし続けている人たちは一体どうなってるんだ。

　しばらくTwitterで見かけなくなったフォロワーを心配してたんだけど、もしかして、と思って個人サイトを見に行ったらそっちはちゃんと更新されてて安心した。前にも書いたと思うけど、フォロワーのみんなが急にいなくなっちゃうと寂しいので、Twitterに嫌気が差してやめたとしてもインターネットの片隅で個人サイトとかを運営して生きていることを教えてもらえると嬉しいです。

　最近は苦しいな～とか痛いな～とか思うことはなくなったんだけど、一方でいろいろなことをするための気力が下がっているのを感じる。いまはBlue Scriptureの機能増設をするという目標があるからいいけど、これが終わったらまた布団から出られない日々になると思う。これって何なんだろうな。以前双極性障害の治療をしている人が「薬を飲むようになってから落ち込むこともなくなったけど、楽しいとか嬉しいとか思うことも減った」と言っているのを見たけど、それに似ているのかもしれない。アニメに関してもリコリコとかごちうさとかNEW GAME!!とか視聴が途中で止まっている作品がいっぱいあるのですが、それらのお話を正面から受け止められるような精神状態ではなく……。

　Pythonとかいうプログラミング言語、下手に初心者にオススメの言語として広まっちゃったせいでパイソニスタと中立派を除いたら終わりのコードを書く初心者とPythonを毛嫌いする人々の二大派閥が争ってて誰も幸せになっていない感がありませんか？（そんなことはなく、実際にはAI業界などでちゃんと活躍しているらしい）わたしはPythonのいろんなことがシンプルに書ける感じとか型ヒントなどの最近の新しい機能が好きなので、みんなもそろそろ忌憚や偏見を捨ててPythonと向き合ったほうがいいと思っているのですが……。

　JavaScriptで苦しんでいたら人からTypeScriptを勧められたのですが、TypeScriptってなまじJSと互換性があるだけに、ちゃんと開発環境を整えてもTS側の機能を活用することなく普通のJSを書いてしまう気がするんだよな。結局JSでなかなか実装できなくて苦しんでいた処理もご飯を食べてお風呂に入ったら実装を思いついてJSで書いちゃったし。あとTSの機能を活用できるだけアルゴリズムやプログラミングそのものに関する知識がないというのもある。手始めに、と思ってTSのジェネレータ関数のドキュメントを読んだりもしたんだけどいまいちピンと来なかったし。それはそれとしてWebフロントエンド関連の情報は品質の高い日本語のドキュメントがmdn web docsにまとまっているので勉強が楽でいいですね。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-09-20 23-30">――2022/09/20-23:30</time>