<h3># 寒い</h3>

<i>　"――三連休初日の今日8日は比較的穏やかでしたが、明日9日は早くも天気が下り坂に向かいます。低気圧は朝鮮半島付近からゆっくりと日本海へと進んでいく見込みです。南東から湿った空気が流れ込む影響で、西日本の太平洋側を中心に雨となり、次第に雨の範囲が広がります。夜には西日本から東日本にかけての広い範囲で雨となる予想です。"</i>（weathernews.jpより引用）

　風が冷たい。曰く今週の気温は11月並みだったというが、この調子で本当に死の季節であるところの冬が訪れたらどうなってしまうんだろうと思う。それはそれとして、もう2022年の75%以上が過ぎ去ったってマジですか？別に今年一年何もしないまま無駄にしてしまったというわけではないけど、貴重な青年期がどんどん流れていくことに対する恐怖があります。年を重ねて肉体的に老けるのは許容できるけど、精神的に老耄して前後不覚になってしまったり、傲慢になってしまったら本当に悲しい。

　前回の手記で「週末に東京に行く」という話をしてから二週間になるのか。東京に行ってきたのは別に大事な用事とかがあったわけではなく、普通にフォロワーと集まって旅行をするためでした。やっぱり人と会って観光をしたり美味しいものを食べるという体験はいいものです。お金がかかるというのが難点ではあるけど。貧乏学生には東京までの交通費だけでもかなりの負担になります。

　旅行から帰ってきて二週間何をしていたのかというと、旅行中に調子に乗ってNintendo Switchと一緒に買ったSplatoon3にすべての時間を吸われていました。いままで150本くらいのゲームを遊んできたけど、ここまでハマった作品は初めてです。ただここ数日はS~S+帯のマッチングがあまりにも過酷すぎて少し距離を置いていますが……。シーズン半ばに配信予定のアップデートでマッチングのバランスも調整が入るらしいので、ひとまずはそれに期待ですね。一方のブルーアーカイブなんですが、これがぜんぜんやれとらん。自分でもなぜなのか分かってないんだけど、ソシャゲって数か月に一回くらい突然ログインする気力さえ失ってしまうタイミングがあるんだよな。ところでみんなはブルーアーカイブのオフィシャルアートワークスは買えたかな。わたしは行きつけの書店まで買いに行ったら店頭端末に「10月11日入荷予定」と言われて肩を落として帰ってきたところです。しょうがないからAmazonで買おうと思ったら発送予定日が10月17日とかになっててひっくり返っちゃった。Amazonで本は買わないほうがいいというのは通説だけど、ここまでとは思ってませんでした。オヨヨ……

　「銀行口座と紐づいてる決済手段が欲しいけど普段使ってるLINEPayの口座連携機能は現状メガバンクの口座しか対応してないんだよな～」とぼやいたら銀行や決済のことに詳しいフォロワーから住信SBIネット銀行を勧められたので口座開設の申請をしたんですが、申請から冗談抜きに5分で開設完了のメールがとどいて驚きました。住信SBIネット銀行はモバイルアプリもよくできてるしモバイル決済に力を入れているらしいので同じような悩みを抱えている方は住信SBIネット銀行を検討してみるといいかもしれません。

　フォロワーが手放したディスプレイがついにわたしの家に届いてディスプレイが二枚になったんですが、やっぱりディスプレイが二枚あるとQoLが格段に上がりますね。単純に表示領域が倍になるだけでなく、作業中にレファレンスを確認したいときのブラウザとillustratorやVSCodeの間を往来する手間が大幅に減ったので作業効率は倍以上に高まったと思います。まだパソコンの画面が一つしかないみんなは二枚に増やした方がいい。

　最近積極的にTwitchで配信をしてるんだけど、配信者としての知名度がないので配信がなかなか盛り上がらなくて困っています。イラストがめちゃくちゃに上手とかでないかぎり知名度を上げる方法ってあの手この手で人に媚びを売るくらいしかないんだろうけど、それはプライドが傷つくからやりたくないんだよな。あと媚びを売ることで得られるファン層はわたしが求めているファン層と違うというのもあります（この話前もしなかったか？）。それで「どうすればクリーンに視聴者を増やせるか」みたいな話をフォロワーとしてたら「有名になったとして、それでキミは何がしたいんだい？」って空リプを飛ばされて驚いちゃった（ところで、こういう発言はかなり失礼なので、もしあなたがこの手記を読んでいたら今後は他の人に同じようなことをしないよう気を付けてください）。わたしとしては有名になる（＝承認欲求を満たす）ことはそれ自体が幸福を希求する上でのゴールたりうるという考えなんですが、もしかして世間一般には有名になることは何かを成し遂げるための1ステップでしかなかったりするんですかね？

　お金がないからデザインの案件をこなして収入を得たいんだけど、前と比べて交流の範囲がかなり狭まっちゃったから前みたいにコネで案件をもらうのがかなり難しくなっちゃってウーンとなっています。デザイナーを探している人なんて世の中に山ほどいるんだからココナラなどのサービスを活用すれば案件をもらうのは難しいことではないと思うんだけど、面識がない人を相手に仕事をするのって怖すぎる！！フォロワーの皆さん、デザイナーを探しているときはぜひわたしにお声掛けください。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-10-08 22-56">――2022/10/08-22:56</time>