<h2># アチすぎ</h2>

　おい！アチすぎ！！！自転車で買い物に行ったら熱中症になって死ぬかと思いました。みんなも気を付けよう。というかこの間梅雨入りのニュースを聞いた気がしたんですが、一体どうなっちゃってるんですかね。ということでね、今週もこの段落ごとに書いてある内容が変わる変なサイトを更新していきます。どうか最後までお付き合いください。

　日中することがなくて暇すぎる。かなりWebを書きたい気分だけど書くことはないし、ブルーアーカイブは夜に配信で進めることにしたので、昼間に進められないし。ところで一日だけでは先生レベルが上がらなくなってきたんですが、このままだと配信の内容がスカスカになってしまうんじゃないですか？――あと仮に昼間からブルアカを遊んだとしてもそれだけで丸一日過ごすのはさすがに（APやチケットの量的に）難しいので他にも何か考える必要があり、厳しい。「はあ……先生、それなら読書でもされたらいかがですか？」そ、それは……「『星の巡礼』に『ライ麦畑でつかまえて』、『基礎C言語 入門編』……たくさん本が積まれているようですが？」うう……

　おい！ブルアカの公式生配信観た？レイドバトルが来ると聞いてかなりワクワクしています。イベントも楽しみだね。ところでみんな、イタズラ☆ストレートのグッズは届いたかな。わたしは完全にグッズの情報を見逃していて悲しみに打ちひしがれているところです。再販が決まったら起こしてください。（永眠）

　もうちょっとブルーアーカイブの話していい？←いいよ←了解！――日頃の行いがいいので白洲アズサさんとバニーの一之瀬アスナさんと久田イズナさんと棗イロハさんと古関ウイさんと空井サキさんと美甘ネルさんを引いてしまい、めちゃくちゃなことに……。装備品の設計図が足りないんじゃ。あとヒエロニムスのVERY HARDとかデカグラマトン編のQuest03とかが推奨レベルに対して難しすぎて（？）になってます。ちゃんと考えて編成しても普通に押し負けるのですが……。やっぱり一日270個くらい青輝石を割って積極的に先生レベルを上げるしかないのかな。

　ペンタブのペンを失くしてしまったので、これを機にと思ってWacomのワイヤレスのペンタブを買ってしまったんですが、なかなか良くて嬉しかったです。線は少ないほうがいいですからね。ペンタブ、たまにしか使わないデバイスだけどたまに使いたい時にないと非常に困るデバイスとして知られています。

　Apple Pencilが欲しいねえ。iPad mini 6を持ってるのは良いんだけどブルーアーカイブをするかインターネットを見るかにしか使ってないのでもうちょっと他の用途でも使ってあげたいという思いがある。でも普段メモは取らないし、イラストはプロジェクトファイルをGit経由で同期してる都合PCでしか描かないし……。やっぱりモバイルデバイスでもユーザがさまざまなフォルダやファイルに自由に触れるようになったほうがいいと思う。何もデフォルトでそうしろとは言わないけど、オプトインの形で実装するくらいしてくれてもいいだろ。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-06-18 13-34">――2022/06/18-13:34</time>