<h3># 無題</h3>

　絶望的にすることがない。ここもできれば週2くらいのペースで更新してあげたいんだけど、あまりにも日々の密度が低すぎて書けることが何もないんだよな。もはや脳が完全にすべての行動を起こす気力を消滅させており、もうだめだといった感じです。なんかここ数か月ずっとこういう話しかしてない気がするな。

　作品との別れと向き合う準備が整ってきたのでついにリコリコの13話を観たんですが、あまりの面白さゆえに体感15分くらいしかなくて「え！？」ってなっちゃった。というかこのオチはどう考えても2期に続く流れだろうがよ。本当はもっとたくさん語りたいことがあるんだけど、まだ観ていない皆さんのことを考えて控えようと思います。リコリコ、本当にいいアニメなのでまだ観てない皆さんも観てくださいね。ところでリコリコのサントラってどこかで配信されてたりするのかな～と思って調べたら円盤の早期購入特典みたいな話が出てきてギョヒーとなっちゃった。頼むからサブスクで聴けるようにしてくれ。してください。なにとぞ……というかそろそろ真剣に様々なアニメと向き合わないといけないな。いまだに観終わってないNEW GAME!!とか、ごちうさ2期とか、今季の注目作であるところのぼっち・ざ・ろっく！とか、観るべきなんだけど真剣に向き合う準備が整っていない作品がここに書ききれないものも含めてたくさんあります。

　お金がなさすぎる！！となったので求人募集に応募してみたんですが、応募して一日経ったら急に「おれはなぜ……」という気持ちになってきちゃった。実務経験不問を謳うWeb開発のお仕事の求人なんだけど、実務経験ゼロかつ精神疾患で休学中というかなりキショい経歴を持つわたしが採ってもらえるわけなくないですか？わたしが担当者だったら間違いなくご活躍をお祈りしてますが……。そんな感じなのでもう落ちたムードで思考が進んでいるんですが、そうなるとやっぱり学生のアルバイトって肉体労働か接客しかないということになるんかなあ。これって本当に理不尽だと思いませんか？世の中にはスキルを持つ学生がたくさんいるのに年齢を理由に不採用にされるのってかなりしょうもないだろ。そういうことはバリバリにパソカチャ業をやってる人並みのスキルを手にしてから言えという指摘はごもっともです。

　Blue Scriptureの開発で得た知見や、開発の中での検討などを言語化していこうと思ってナレッジベースを構築できるツールについて調べてみたんだけど、結果としてなんかもうあきらめてNotionに金払ったほうがいいのか？となった。結構オープンソースのソフトウェアにもよさそうなのはあるんだけど、「インターネットにページを公開できる」という条件を付け加えた瞬間にほとんどが脱落してしまうんだよな。いまはOutlineというNotion代替のソフトウェアのために実行環境をセットアップするのとNotionに毎月550円払うのとどっちがマシか考えているところです。そうして様々なソフトウェアの導入について検討していたら「おれはDockerがわからん……」となった。もしかしてDockerとかいうやつの本質ってコンテナ化された環境の中でもろもろが動くことよりも謎のファイルを書くことでdocker-composeなる謎のソフトウェアが環境をいい感じに作ってくれることにあったりしませんか？それはそれとしてまずはNotionの無料枠でも表層Webにワークスペースを公開する以外の機能は普通に使えるのでいろいろ試してみるか～と思って開発で得た知見をまとめようとしてみたんですが、なんと何もかもを忘れててひっくり返っちゃった。Web書きを1年間続けてきていろんなことを学んできたはずなんだけど、一体何を学んだのかは自分でもよく分かってないです。終わりか？

　New3DS向けのRetroarch(LibRetro)の最新ビルドが公開されてたから試してみたんだけど、PS1のゲームがかなりまともに動くようになってて感動しました。携帯ゲーム機でPS1のゲームが動くってすごいことだぜ。たしかにSwitchでもN64のゲームが動いたりするかもしれないけど、有志が非公式に開発したエミュレータの上で動いているというのが特に感動ポイントなわけです。そんなこと言ったらSwitchにはXBOXとかPS2をエミュレートできるだけのパワーがあるって？そ、それは……

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-10-26 21-55">――2022/10/26-21:55</time>