<h2># 急性青春中毒</h2>

　徹夜してブルーアーカイブのストーリー（具体的にはエデン条約編3・4章）を読んだんですが、ヴィジュアル・ノヴェルという作品形式だからこそ可能な演出が盛りだくさんであまりの体験に圧倒されちゃった。これってやっぱり5章に続いたりする感じなんですかね？でもあのオチだったし4章で終わりなんかなあ。4章のラストを読んだとき、はじめは「もうブルーアーカイブのストーリー全部完結でいいだろ」と思ってたんですが、突然プロローグにあった意味深なカットへの言及をされて「そういえばこの話がまだだったな」となりました。なんならカルバノグの兎編もまだまだこれからって感じだしな。あとは1.5周年記念ショートアニメで補習授業部のみんながモモフレンズの映画を観に来てるのが完全に「そういうこと」だってわかって号泣しちゃったりもした。にしてもサービス開始から1年半かけてエデン条約編が完結（したのか？）というこのペースで全部のお話が明かされるまで一体どれだけの時間がかかるんだろうか……と思ったら怖くなってきちゃった。彼女たちの<ruby><rb>青春の物語</rb><rt>Blue Archive</rt></ruby>の行く末を見届けるまでは頑張って生きなければ……

　求職活動の方は依然として進捗なしです。インターネットを見てたら「一週間以上書類選考の返事が無かったときは落ちたと思ったほうがいい」みたいな記事が出てきて泣いちゃった。こんなキモい経歴の人間が普通に働ける訳がないというのは理解していたけど、こうしてデータに基づいた言葉を突きつけられると改めてウッとなるぜ。でもMacBookは欲しいよなあ。これ以上パソコンを増やしてどうするんだという思いがないわけではないけど、欲しいものは欲しいんだからしょうがないんだよな。まあ依然として進捗なしというのは書類選考の合否も明かされていないということなので、いまから落ち込むのもバカバカしいと思うことにしておくか。

　侵襲性四畳半のGitリポジトリがなんかめちゃくちゃな感じになっちゃったのでブランチを削除したりローカルのGitフォルダの中身を書き換えたりしていたら本番環境が非可逆的な感じの壊れ方をしちゃってかなり焦ったんですが、AWS側でサーバのスナップショットを取っておいたおかげでどうにかなりました。本当に危ないところだったぜ。これに懲りたのでGitHub上にあった侵襲性四畳半のアーカイブのリポジトリを作り直してサイト全体のソースコードを公開することにしました。これでわたしの死後も迅速に有志（いるのか？）が侵襲性四畳半の運営を引き継ぐことができますね。実際サイト全体を公開した効果が死後にしか発揮されないのかというとそんなことはなく、きょうの時点でフォロワーから改善案をもらえました。近々やる気のある時に実装します。

　フォロワー！！もっと胡乱な文章を書いてくれ！！！まだ個人サイトを持っていないフォロワーは個人サイトを開設して、もう個人サイトを持っているフォロワーは隔週とかでいいからもっと積極的に記事を書くようにしてください。胡乱な文章というのは最近遊んでるゲームの話とか最近買ったものの話とかくらいの内容でよく、とにかく執筆することが重要とされています<sup>[誰によって？]</sup>。――とにかく、みなさんが文章を書くことによってわたしの精神が救われるので、みなさんはドシドシ文章を書いてください。わたしに救うだけの価値を感じるのであればの話ですが……

　そんなことを言ってる当人はすでに話のネタに困ってるんだよな。最近は2日がかりでNTW-20という槌永ヒヨリさんが持っている銃をモデリングしたりしていました。久々にモデリングをして楽しかった一方で「こんなモデルのために2日もかけているようじゃダメだ」という自責の念も発生してウーンともなりました。今回はほぼ資料がないマニアックな銃だったから色んな部分を勘で補完しながらの作業だったとはいえ、二日は時間をかけすぎたと思う。プロとしてやっていくにはこのくらいのモデルなら最低でも8時間くらいで仕上げられるようにならないといけないんだろうな。もちろんいまのわたしは業界のことを何も知らない3Dモデラーの卵ではありますが……。まあつべこべ言う前に先生からもらった教本のコピーを読み込んでおけというのはその通りです。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-11-03 02-57">――2022/11/03-02:57</time>