<h3># 冬か？</h3>

　毎朝寒すぎて布団から出られない。まあ出たからといってなにかすることがあるわけでもないのですが。ということで、きょうもまたここを更新することで方々から襲い掛かってくる退屈をやり過ごそうと思います。

　お絵描きAIに関する人々の言及をよそ目に独りでせっせとAIに銀髪赫眼ツインテ美少女の画像を生成させているのですが、やっぱりAIに思った通りに働いてもらうのって難しすぎる。よく言われる手はもちろんのこと、瞳の中の塗りもなかなか人間が描いたイラストのようにいかないという問題があります。あとは根本的に「当たり」の画像が生成される確率があまりにも低いというのもある。累計5000枚くらい生成してきた上での体感としては当たりの排出率は――もちろん生成された画像を当たりだと感じる閾値は人によって違うが――だいたい0.5%くらいだと思う。お絵描きAIは無限に「あとちょっと」の画像を生成してきて無限に時間を吸い取られる危険なコンテンツなので、成すべきことがあるみんなはやらんほうがええ。それはそれとしてもこうしたAI技術を支えるエンジニアの皆さんってすごすぎるな。これをきっかけにしてお絵描きAI以外の目立ちにくい分野のAIに携わっている人たちもより注目されるようになるといいですね。

　久々にコードを書くか～という感じになったのでBlue Scriptureのメンテナンス兼新機能増設をしているんですが、JSON色付け業（フロントエンド開発のことです）って難しすぎる。JavaScriptとかいうカスの言語に苦しめられなきゃいけないのはもちろんのこと（これはいつまでたってもTSを書かないわたしも悪いが）、WebサイトのUIレイアウトを考えた上でそれをCSSに打ち込んでいかなきゃいけないというのがますますつらい。いまはなんとか「これもまた個人開発の醍醐味だしな……」と変な意地で乗り切っています。とはいえ実際の業務ではバックエンドもフロントエンドも全部一人で作るエンジニアなんて異常なポストは存在しないので、そんなことしたらつらくて当たり前なんだよな。

　ブルーアーカイブなんですが、これがまだほぼやれとらん。才羽ミドリさんに来てほしい一心で総力戦はなんとか回しているのですが、イベントのストーリーを読んだりする気力が全くなく、ここ最近のイベントはどれもアイテムだけもらってスルーという感じになっています。そのくせ春原ココナさんや生塩ノアさんはちゃっかり当てているのですが……。あとは最近五億年ぶりに原神を遊んでいるのですが、こっちも少し遊ぶと疲れてしまってどうにもならんといった感じです。アニメとか映画を観るのにかなり体力を使うのと同じで、目の前のキャラクターにフルボイスで気合いの入った演技をされるとどうしても疲れてしまうんだよな。こんな調子で本当に元気になれるんだろうか。

　最近よく近所のラーメン屋さんに行っているのですが、この間行ったら800円のラーメンを890円に値上げする、という張り紙があって物価高の影響は極貧学生のたまの楽しみを脅かすところまで来ているのかとびっくりしちゃった。新型のiPadもめちゃくちゃ高いしもう終わりです。

　1500文字くらいしか書いてないのにもう書くことがなくなっちゃった。お金がないというのは新しく何かをする元手がないということであり、したがって日々の密度もより希薄なものになっていきます。漠然と来年春には精神的により「救いのある」状態になっていると信じているけど、もしも全然そんなことはなくて、この曇り空の日々が延々と続いていくとしたらどうしような。暗い話は長続きしないのでできるだけ書かないようにしているんですが、もはやこういう話くらいしか書くことがないくらいにどうしようもない状況になっています。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-10-20 22-53">――2022/10/20-22:53</time>