<h2># 暑い</h2>

　おとといの朝は凍死するかと思いながら布団から出たのに、今日はカーディガンの上にスプリングコートを羽織ってお昼ごはんを買いに行ったら暑すぎて死ぬかと思った。どうかしとる。4月に入ってからは毎日0時前には布団に入って7~10時には起きてるのに気圧がコロコロ変わるせいで常に疲れてて本当に調子が悪い。頼むから天気くらい安定しててくれ。

　3月末に休学を申請したら担任の先生に「休学してても一応うちの学生だから制作の相談くらいなら乗るよ、毎月20日くらいに近況報告してね」と言われたのでせっせとAfterEffectsで映像を作っています。3DCG科の人間だけど学習内容的には2DCGも一応守備範囲らしいし、せっかく自費でAdobe CCのコンプリートプランを契約しているのにIllustratorくらいしか使わないのはもったいなさすぎるので……。それから、その流れで映像用の名義を持つことにしました。これをお読みのみなさん、<ruby><rb>雨季</rb><rt>あまとき</rt></ruby>つゆりをよろしくお願いします。――で、肝心の進捗なのですが、これが大変に悪いです。いわゆる「文字MV」を作っているのですが、いかんせん知識と経験と時間と体力が足りなすぎる。始めの二日くらいは「一日2コンポ(Ae上でのシーンの単位)をノルマにするぞ！」と頑張っていたのに、だんだん体力とアイデアが尽きてきて今では1コンポに2日くらいかけています。というかキネティックタイポグラフィーの資料が少なすぎる。あと楽曲として名取さなの「アマカミサマ」をチョイスしたのですが、曲の雰囲気がカワイイ系なので世の中にいっぱいあるカッコいいボカロ曲のMVで見かける演出がほとんど雰囲気に合わないのも苦しい。初手でこの曲を選ぶのはあんまりよくなかったっぽい。かといってここで乗り掛かった舟から降りると自分の性格からしてそのまま一生映像をやらなくなるので、あきらめるわけにはいかないと根性でちまちま進めているのが現状です。頑張るぞ！頑張ります。

　さっきも書いたけど、あまりにも時間が足りなすぎる。毎日早寝早起きしてるのにAeを起動してまったく進捗を出さないまま「う～ん」とか言ってる間に1時間が消えてるの、怖すぎるだろ。おかげでゲームをしている時間も前ほど取れてないし、Aeのノルマをあきらめないとこのブログも更新できないし。これは単純に世の中がそういう風にできているだけなのをわたしが知らなかっただけという可能性もありますが……。あと毎日夜中までAeと殴り合ってはそのまま就寝する生活にシフトしたのでVRChatにはそもそもインしてないです。23~25時がゴールデンタイムなので、どうしてもこの生活スタイルだとそのタイミングにインできないんですよね。かといって20~23時がゴールデンタイムになっても「Aeで忙しいから！」と言って入らないのは目に見えていますが。VRCのフレンドは大体ほかのSNSで交流があるので特段寂しいということもないですが、HMDを被ってコミュニケーションに集中している状態だからこそ飛び出す面白い話とかもあるだろうし、それにVRCに激しく影響されてCG系の専門学校に進学したのにこれでは手段が目的化しているのではないか、といろいろ思うところはあるのでなんとか両立していきたいですね。

　ちょっとだけブルアカの話をすると、いまはステージ4-1の推奨レベルが25なのを見て慌てて先生レベルを上げたり、まじめに編成を考えたりしているところです。ステージ3の最後あたりからだんだんミッションや先生レベルアップでAPを回収できる機会も減ってきて序盤の終わりを感じる。あと早瀬ユウカさんがお気に入りになりつつあります。インターネットで話題の古関ウイさんに会いに行くぞ！と思ってブルアカを始めたものの、初期キャラな上にスキルも便利なので重用しているうちに情が移ってしまい……。代わりに帳簿とかつけてくれないかな。

　ところで名取さなは「名取さな」だし夏目漱石は「夏目漱石」あるいは「漱石」なのに、なんで早瀬ユウカさんは「早瀬ユウカさん」なんでしょうね。架空の存在ではなく実際に存在する（あるいは仮想的に実在することになっている）人たちと違ってゲームの中の彼女らは「萌え要素」というデータを都合よくつなぎ合わせただけの存在だというのに。もしかするとその都合のいい人物像があるからこそ敬称を付けずにはいられないのかもしれないけど、たぶんこういう問題ってどれだけ悩んでも正解が出ることはないんでしょうね。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-04-05 17-30">――2022/04/05-17:30</time>