<h2># 点滅信号</h2>

　最近深夜にラーメンを食べに行くのっていいな～と思っています。深夜に空いているラーメン屋さんともなると世情のこともあって市街地のほうにしかないのですが、深夜2時の市街地は大通りに一台も車がなかったり、信号が点滅していたりと独特の雰囲気があっていいです。あとは深夜にごはん屋さんに行くという非日常の体験にも良さがありますね。「頻繁に食べに行ってたら非日常じゃなくなっちゃうんじゃないか？」という疑問はさておき、みんなも深夜にラーメンを食べに行くといい。

　同人サークルの求人募集をしたらまったく反応がなくて困っちゃった。応募するだけならタダなのでみなさんもどしどし応募してください。みんなで集まって楽しいことしたほうがいいので。人はいなくてもやれることをやろうと思ってここ二日くらいサークルのホームページを作っていたのですが、そもそも人もいないし活動の経歴もないから書くことがないんだよな。わたしってどうすればいいですか？――人が集まったらやってみたいこととして、同人ゲームのリリースというのがあります。特にホワイト・エクリプスは今まで自分が世界観の集大成みたいなものなので、どうにか形にしてあげたいという願いがあります。

　ちょっと！！ブルーアーカイブの公式生配信観た！？わたしは早瀬ユウカさんの音声作品をウキウキで購入して一緒に作業しようと思ったんですが、早瀬ユウカさんの吐息にドキドキしてしまってまったく集中できないことに気づいたところです。★3キャラの排出率アップとか新キャラ追加とかいろいろ楽しみですね。総力戦は……頑張ったけど結局8万位台半ばくらいになりそうです。今回の総力戦はそんなに難しくなかったこともあって10万位までは団子状態になってしまっているみたいですね。オヨヨ……。ストーリーのほうはエデン条約編がちょっとだけ進んで「ウワ～～～」となっているところです。こんなに良いシナリオ書いちゃダメだろ！なんかのメディアで「ブルーアーカイブはシナリオで高い評価を得ており～」みたいな書かれ方をしてたけど、本当にその辺の作品とは一線を画す良さがありますよね。みんなもブルーアーカイブをやったほうがいい。

　フォロワーがインターネットで日記を公開してくれるようになりつつあり、大変うれしい。知識を得ることで世界の解像度が上がるとうれしいのと一緒で、他人の人となりを知ることでその人の輪郭がよりハッキリするのもうれしいものです。あと単純に他人の話を聞くのが好きというのもあります。今ならいろんなプラットフォームで無料でブログを始められるし、その気になればわたしみたいにドメイン代とサーバー代を合わせて月850円くらいであらゆるコンテンツをインターネットに公開することもできます。サーバー代は出したくないけどサイトのテーマとかを自由に決めたい……というちょっと詳しい人にはVercelとHugoの組み合わせやCloudflare Pagesがおすすめです。何なら侵襲性四畳半もついこの間AWS Lightsailに引っ越すまではVercelで公開されていたり……

　自動車免許取るのあきらめてアルバイトしたすぎる。労働は全てを破壊するけどお金がないともろもろがさらにひどい壊れ方をするので。通勤できる範囲内でWeb書きの仕事とかないのかな～と思って探したらいくつか見つかったのですが、まあ免許を取るのをあきらめるわけにはいかないのでこのまま壊れちゃった脳とかを抱えてしばらく頑張るしかないんだろうな。それにしても新しいキーボードとマウスとヘッドホンとか二枚目のモニターとかM2 Macbook Airとかカメラとかが欲しくなっちゃってるのは逆にダメだろ。将来手に職をつけたときにちゃんと物欲を制御できる自信がないです。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-07-19 20-40">――2022/07/19-20:40</time>