<h2># 長い物には訳がある</h2>

　一念発起してM1搭載のMacBook Airを買ったんですが、軽くてパワフルで高効率ですげ〜となりました。いままでラップトップは俗にモバイルワークステーションと呼ばれるタイプの高スペック大質量のバカみたいなやつしか使ってこなかったので、Mac氏のどこへでも連れて行きたくなるような軽さに感動しました。それでいて市場に出回っているほとんどのラップトップを上回る性能があるんだからすごいよな。あとApple独自のエコシステムによってiPhoneやiPadとシームレスに連携できるのもうれしい。それからこれはApple製品全般に言えることだけど、とにかくプロダクトとしての完成度が高いです。ヒンジの動きは滑らかだし、トラックパッドの使い勝手もいいし。昔は逆張りでApple製品をバカにしてたこともあったけど、やっぱりマーケットシェア一位のラップトップは格が違うと体感させられました。買って良かったぜ。それはそれとしてキーピッチが一般的なWindowsマシンと全然違うのでタイポを連発してしまうのですが……。ここまで誉めに褒め散らかしてるのを聞いて「なんで2020年末期のM1搭載MacBookをいまさら？」と思った人もいるかもしれませんが、実はこれにはちゃんと理由があって、M1搭載MacBook Airの低発熱かつファンレスの仕様はお布団パソカチャにぴったりなんですよね。画面占有率の高いデザインが大好きなのでM2搭載モデルも検討はしたんですが、なんか設計が甘くてM2チップの発熱をまともに処理できないみたいな話を結構聞いたので見送ることになりました。あとはさすがに限界学生の懐からは16万円も出てこないというのもあります。あまりの嬉しさにちょっと喋りすぎたな。なんか他のこと書くか。

　Blue Scriptureのフロントエンド、JavaScriptのコード中でHTMLElementを組み立てているのはちょっと時代遅れ感がないですか？という話になったのでNuxt.jsとVue.jsをちょっとだけ触ってみたんですが、1ミリもわからなくてギョヒーとなっちゃった。「テンプレートエンジンを使うくらいの気持ちでやってみるといいよ」というアドバイスをもらったのでいろいろ試してみたんですが、結果として「抽象度が高すぎて逆になにもわからん」ということがわかりました。まあHTMLElementをコード内で組み立てるのもまだinnerHTMLを文字列として組み立てるよりは100倍マシなので、いつか困るまではフレームワークに頼らずに淡々とTypeScriptだけを書き続けようと思います。Web屋さんを目指しているわけじゃないしな。

　一方の娯楽なんですが、アニメも観られてなければゲームも遊べとらん。創作活動に疲れたから消費活動をやって体力を回復させるか〜と思っても何もやりたいことがないから茫然とインターネットを眺めるくらいしかすることがないんだよな。フラッとその辺を歩いて何か面白いものが見つかるほど色鮮やかな街ではないから散歩しても楽しくないし。なんか「これやったほうがいいぜ」みたいな娯楽ってありますか？あったら教えてください。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-11-13 21-19">――2022/11/13-21:19</time>