<h3># 病気状態</h3>

　インターネットの皆さん、ごきげんよう。いかがお過ごしでしょうか。わたしは唐突に「おれってこんなんでいいのか？」という問いが発生してしまい、非常に苦しい感じになっちゃってるところです。自分が今のままでいいのかを決めるのは自分ではなくて他人なので、自分一人で存在価値のことを考えるのは永遠に答えが出ない最悪の状態だと分かっているんだけど、それでもやめられないんだよな。「おれはこのままでいいんだ！！！」という気合が緩んだ瞬間にすぐこの状態に入ってしまうのでもっと普段から人と関わって「そうか、自分も生きてていいんだ」と思える環境を作っておかないといけないんだけど、そんなに人との関わりがあるわけではないし、ましてや病気状態で他人から認めてもらえるような価値を創出できるわけなんてなく……。あとは寒暖差疲労とかいうやつで体調がめちゃくちゃになっちゃってます。昼夜の気温差20度はどうかしてるだろ。体調が終わってると精神も終わるし、いまはもう完全に助けて～状態です。みんなはエアコンの効いた部屋であったかくしてたほうがいい。

　「読みやすいコードのガイドライン - 持続可能なソフトウェア開発のために」という本を買ったんだけど、まだ未熟なエンジニアが読む本というよりは既に現場でバリバリ活躍するエンジニアがさらなるスキルアップのために読む本という感じの内容でオワとなっちゃった。読むだけでパソコンに詳しくなれる本ってどこに売ってますか？とはいえパソカチャについて学ぶとなると根本になる計算機科学をやるか末端にある各ジャンルの本を地道に読むかしかないと思うので、やっぱり自分がやりたいことに合わせて無限にあるトピックを一つ一つ勉強していくしかないんだろうな。読むだけでUIデザインに詳しくなれる本ってどこに売ってますか？最近はUIデザインに苦しみすぎてパソカチャのオタクがいう「あとはやるだけ」という概念が分かってきた気がします。結局パソカチャでも創作でも一番苦しいのってどういう設計（デザイン）にするかを考える工程なんだよな。

　MacBookが欲しいよ～～。M1搭載モデルのMacBook Airは発熱が少なくてお布団パソカチャに最適なマシンだとよく聞くんですが、実際どうなんでしょうね？まあお布団や外でパソカチャをするためのマシンが欲しいというのはほぼ建前みたいなもので、実際には新しいおもちゃが欲しいだけなのですが。とはいえそんなお金はどこにもないので病気の脳をなんとか抑え込んで働くしかないのですが、いまはなかなか書類選考の結果が返ってこなくてやきもきしているところです。だいたい書類選考が終わるまでには1週間くらいかかるというので週明けくらいに連絡が来ると思うのですが、この1週間が猛烈に長く感じるわけです。そのうえ書類選考はあまりにも内容がめちゃくちゃじゃない限りは採るつもりがなくても通過させて、面接をした後に落とすというセオリーもあるらしくてなおさら不安が募っています。落とすならもう書類選考で落としてくれ。いや、でも話くらいは聞いてほしいかも……。やっぱり飲食店でバイトするしかないんかなあ。でも現場での労働に耐えられるほどの体力はないし、もう終わりかもしれん。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-10-30 12-20">――2022/10/30-12:20</time>