<h2># 幸せのクオリア</h2>

<b>クオリア</b>または<b>感覚質</b>とは、感覚的な意識や経験のこと、意識的・主観的に感じたり経験したりする質のことであり、脳科学では「クオリアはなんらかの脳活動によって生み出されている」と考えられている。
――出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』

　二年半くらい前に喧嘩別れした友達と久々に会った。今年の春から彼は大学に通うことになったらしい。「今でも音楽はやっているのか」「今でもアニメを観たりするのか」とわたしが問いかけると、彼は逡巡ののちにやや申し訳なさそうに彼女ができたことを打ち明け、それから「彼女の束縛が激しくて、前ほどの余裕がない」と答えた。わたしは「そっか」とだけ返事をして、それ以上の詮索はしないことにした。しかし彼は別に恋人のことを煩わしく思っているわけではなさそうで、貧乏学生のなけなしの金をはたいて入ったファミレスでも「今どこ」といったメッセージに「友達とご飯」と返事をしていた。――幸せというの、何なんだろうな。今まで恋人というのは幸福度を高める存在で、いわゆる「ぜいたく品」の部類に入るものだと思っていたが、もしかすると実際にはそんなことはなくて、それなくしては文化的に最低限度の生活を送れていると言うことすらできないものなのかもしれない。いや、もちろんこれが言い過ぎなのは分かっているが、しかしながら彼の恋人との接し方の前ではこの暴論でさえも説得力を持つような気がしたのだった。まあ彼らがいかにして出会ってどのような関係を築いてきたのかについては詮索しなかったので、この思考がすべて薄暗い四畳半の洞穴に暮らす陰湿な穴居人による妄想であることも十分にあり得るのだけれど。

　もしかしたらこれを最初に書くべきだったのかもしれないけど、手記用にHTMLとCSS、それから少しのJavaScriptをコネコネして新しいWebサイトを作りました。「感情屋さん」改め「侵襲性四畳半」をよろしくお願いします。本当は2000年代の個人ブログをちょっと綺麗にしたみたいなデザインにしたかったんだけど、好きなものを詰め込んでたらなんかちょっと違う感じになっちゃった。でもこれはこれで好きなのでよしとします。ちなみに、トップページの「あなたは○○秒目のお客様です。」というのはそういったサイトにありがちなアクセスカウンターと時計の折衷案で、UNIXエポックからの秒数を表示しています。もう一個書くと、実は月ごとの投稿がまとまってるページはPHPやJSに頼っておらず、現状では個別の記事の内容を全部HTML側に直書きするというパワー実装になっています。そのうちちゃんとPHPで動的にページを生成するようにします。本当だよ。ここまで作ってから「適当なHugoのテーマを書き換えたほうがよかったかも……」と思ったりもしたのですが、「いや、これから全く違うレイアウトのページを併設したくなったりするかもしれないだろ！」と思うことで耐えました。お散歩の画像を投稿するページとか相互リンクページとか作るか。そういえばbody要素のwidthを580pxに制限しているはずなのですが、なんかモバイルデバイスで見ると表示幅が明らかにおかしいし1emに設定しているはずの文字サイズもやたらちっちゃくなってるので悩んでいます。スマホでこの記事を読んでる人、ホンマにすまん。Web書きに詳しい人、思い当たる節があったら教えてください。

　書くことがなくなってしまったので適当なことを書くのですが（いままで適当でないことを書いたことがあったか）、みんなも日々のよしなしごとを書き留めていくサイトを作ったほうがいい。なぜならツイッタ～では見えてこないその人の細かな人となりが感じられていいので。フォロワーのみんなのことを自分と同じちゃんと血が通った人間だと認識はできているのですが、正直140文字に収まる投稿から得られる情報だけではどうしても輪郭があいまいになりがちなんですよね。だからみんなが好きなようにガーっと書いた文章を見て、解像度を高めていきたいという思いがあります。なんというか、好きなんですよ。その人の人となりが感じられる文章が。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-04-18 23-10">――2022/04/18-23:10</time>