<h3># 無</h3>

　「時間がなくて苦しんでいるフォロワーに半分くらい時間を分けてあげたい」と切実に思うくらい暇すぎて病気の脳が生成する闇に呑まれそうになっています。なんてったってすることがないんだよな。自動車教習所は向こうが勝手に予定を決めてくれるんだけど、一日中教習が入っているのはつらいから「午前中にまとめてください」とお願いしたらなかなか都合がつかないらしくてスケジュールがスカスカになってしまったし、大好きなブルーアーカイブもスタミナの都合があるから一日中遊んでいられるわけではないし。あとディスプレイを譲ってくれることになったフォロワーの家にはなかなか新しいディスプレイが届かないしよ。ディスプレイが届くまで微妙な雰囲気になっちゃうから業者さんははやく届けてあげてください。

　暇だしWeb屋さんとしてアルバイトでもしようかな～と思ったら「PhotoshopとIllustratorができる方募集！HTMLとCSSが書ける方は優遇します！」というわたしのスキルセットにぴったりな求人情報が見つかったんだけど、いかんせん自動車免許が取れるまでは家でおとなしく変なサイトを作ることしかできず、つらいです。Webといえば侵襲性四畳半の配信をGolangのnet/httpライブラリで実装しなおしてページ割りとかをちゃんとやれる良い感じのサイトにしたいという願望が芽生えたところまでは良かったものの、そうするとレイアウトを一から考え直すことになるというのがしんどくてなかなか腰が上がらずにいます。暇だけどすごく苦しんで何かを作りたいかというとそうではないんだよな。もうちょっと暇で狂いそうになったらやります。

　担任の先生に「元気な時はオープンキャンパスで顔出すといいよ」と言ってもらったので昨日は高校生に紛れ込んで登校してきたのですが、久々に先生と顔を合わせることができてよかったです。これといって話し込んだりしたわけではなかったけど。というのもFacebookに作業の進捗を投稿してるから普段から活動していることはだいたい伝わっているんですよね。あと体験授業の時に横についていてくれた先輩が「少年」という二人称を使っていてもおかしくない口調で話しかけてきてくれたのもよかった。

　みんなはブルーアーカイブ1.5周年記念のグッズは買えたかな。わたしは特に何も買わないまま終わりそうです。エデン条約編かカルバノグの兎編のタペストリーが出たり、パスケースの再販が決まったりしたら起こしてください。イベントの方は半分くらい進みました。なんか青輝石とお金がいっぱいもらえて嬉しいんですが、どちらかというと今欲しいのはレポートなんですよね。弊シャもついにレポートが底を突いてしまって新しくお迎えした生徒さんのレベルを上げることが出来なくなってしまっているので。というか特別依頼でもらえるレポートの量が渋すぎるだろ。こんなんじゃ1レベルも上がらないのですが……。そんな状況なのでメインの任務はほとんど進んでないです。早く次のストーリーを読みたいんだけどなあ。

　書くことがなくなっちゃった。相変わらずリコリス・リコイルは面白いです。わたしはdアニメストアで観ているので配信日の都合でみんなよりちょっとだけ観るのが遅れてしまうのですが、毎回「今週も良かった」以上の感想を心の内にキープしてくれているみんなのおかげで安心して楽しめています。ありがとね。プログラムはほとんど書いてないです。概念実証のためにちょっとUnityC#を書いたくらいかな。本当はもっとGolangとかPythonとか書きたいんだけど、そもそもそんなにプログラムを書く機会がなく……。みんなは自発的に課題を発見してはプログラムを書くことで解決しており、本当にえらいと思う。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-07-24 12-00">――2022/07/24-12:00</time>