<h3># 過眠</h3>

　総合的に見ると調子が悪いんだけど、その中に時折ちょっとだけ調子が良くなる瞬間があって、そのタイミングでいろいろなことをやっています。例えば侵襲性四畳半のロゴを作ったり。でもやっぱり総合的には調子が悪いのでグエーとなっています。何時間寝ても眠いのは相変わらず治らず、ちょっとだけ調子が良くなったから頑張って何かを作ったあとに「疲れたから横になるか」と布団でインターネットをしていると突然意識が飛んで気付いたら数時間後、みたいな事が頻発しておりかなりヤバい雰囲気を感じています。これってナルコレプシーってやつか？それでも夜になると眠気も消えて調子が良くなってくるんだよな。やっぱり本当のことって夜にしかないのかもしれん。

　ここ一ヶ月くらいクラシック（主にワルツ）を聴いてるんだけど、「チャイコフスキーの『序曲』は終盤で急にオラつくところが好きだな」みたいなプリミティブな感想しか抱けず、みんながやってるみたいに曲調から情景やなんかを感じ取るやつができなくて悲しいです。そういう楽しみ方もダメって訳ではないんだろうけど、なんか作品へのリスペクトが足りてないような気がして納得いかないんだよな。やっぱり楽器とかやってた方が良かったのかな。我が家には楽器の経験がある人が何人かいて、そういう人たちの影響で小さいころから生活空間で流れるクラシックとかジャズとかを聴いて育っただけに、音楽に対する理解はもうちょっと持っておきたかった。その点歌詞のある曲は大体みんな同じように意図を汲み取れるのでいいですね。みなさんも星野源の書く曲を聴いてください。

　自我が強いので「自分が死んだら運営してるWebサイトも全部消えるのって怖くないか……？」となってGitHubに侵襲性四畳半の記事をアーカイブするリポジトリを生やしました。これでわたしの死後もわたしの書いた記事が残り続ける可能性が高まったんじゃないでしょうか。ところでもう一つ自分の作品を遺しておく方法として物理本の出版があるんですが、みんなでこれやってみたくないですか？毎年年末にみんなの書いた手記をまとめた合同誌を出版するとかしたらかなり楽しそうだぜ。国立国会図書館に納本もすればより確実に後世に遺すことができてお得だし。割と真面目に検討しているので、興味がある人がいたら教えてください。

　これだけインターネットでタイトルを捩って遊んでるのにちゃんと元ネタの作品を読んだことがないのは作者に申し訳が立たないな、と思って「アンドロイドは電気羊の夢を見るか？」を読んだのですが、なんかよく分かんなくてウーンとなっちゃった。明確なオチのない作品だから完全に理解できないのは前提としても、作品全体に対する自分なりの解釈、みたいなものがいまいちまとまらなくて消化不良を起こしており……。それはそれとして主人公が様々な体験を通して変化していくお話は確かに面白かったので名著であることに間違いはないです。みんなもまだ読んでないなら読んだ方がいい。あと"Detroit: Become Human"の世界観とかストーリーがこの作品にかなり影響されていると分かったのも収穫だった。今度また遊びなおしてみようかな。

　パソカチャで悩んでいるフォロワーが散見されるので個人的なポリシーの話をすると、パソカチャで完璧を追求しすぎると終わりのない旅が始まっちゃうので「自分の知識+αくらいの範囲内で最善を尽くす」くらいの意識でやったほうがいいと思います。ちゃんと「繰り返し呼ばれそうな処理を関数に切り出してあげる」「マジックナンバーを定数として定義しておく」みたいな綺麗なコードを書くための基礎的なことをやってさえいれば、知識がついてからコードを見返してよりスマートな実装に改修することだって十分可能だし。"DONE IS BETTER THAN PERFECT"というのは全面的には肯定できないけど一理あるとは思っていて、ある程度まで納得いく形になったらとりあえずリリースして、それから気が向いた時に小さな改善を積み重ねることで完璧に近づけていくくらいが一番楽しくコンピュータと向き合えるんじゃないか、とわたしは考えています。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-08-19 09-03">――2022/08/19-09:03</time>