<h3># 上位次元からの呼び声</h3>

　きょうは一日パースとかいう謎の概念に振り回されておった。三次元空間の座標変換というの、無理すぎる。なんなら数学そのものが不得意なのでこの表現が正しいかさえ定かでない。だれか正面顔のイラストのみが存在する二次元の世界からわたしを救い出してください。――イラストといえば、イラストを何枚か描くうちにここ侵襲性四畳半にイラストのコーナーを作りたいという願望が出現したので、とりあえず適当なディレクトリを生やしました。いまのところは「工事中」になっていますが、これから頑張って作っていこうと思います。あんふぃとらいと先生の今後にご期待ください。ついでにリンク集のページも作りました。相互リンクとか掲載して𝙂𝙤𝙤𝙙 𝙤𝙡𝙙 𝙙𝙖𝙮のインターネットみたいにしていきたいね。

　もうちょっとだけイラストの話をさせてください。イラスト、はじめは承認欲求を満足するために手を出したのですが、今では割とイラストを描くためにイラストを描く状態になりつつあります。ためつすがめつ線を整えたり色を塗ったりするのって結構楽しいんですね。正面以外のアングルからの構図はまだまだ苦しみながら練習しているものの着実に空間認知が育ちつつあるので、そのうち正面顔以外の構図も楽しく描けるようになると思います。なるといいなあ。直近二枚のイラストに出てくる<ruby><rb>銀髪赫眼</rb><rt>ぎんぱつかくがん</rt></ruby>の美少女、楠ひよりさんは当初制服の胸元がさみしいからと描き足した名札のために適当に名前を決めたのですが、自分の好みのカラースキームなのと、名前を付けてあげたというのが相まって愛着が芽生えてきたため、長い付き合いをしていくことになりそうな気がします。現にあのイラスト以降登場の予定はないはずだったのにおまけでもう一枚描いちゃったし。どうか銀髪赫眼無口系天然美少女の楠ひよりさんをよろしくお願いします。

　行動が絵描いてるかウニの軍艦巻きのことを考えているかの二択になりつつあり、「このままでは精神が終わってしまう」とHALO:CEをやってたらめちゃくちゃ3D酔いした。本来頻繁に3D酔いするような体質じゃないんですけど、なんかあの時代のFPSゲームってやたら酔いませんか？もしかしたら4Kディスプレイで遊んでるから視野角とかが当時の開発者が意図していたものと大幅に違う、とかの問題が発生しているのかもしれん。それはそうとWindows10で登場したAIアシスタントであるところのコルタナさんの名前はHALOシリーズに登場するAIに由来するとは聞いていたのですが、HALOのコルタナさんがあまりにも人間味がありすぎてひっくり返っちゃった。わたしの知ってるコルタナさんはもっと恭しくて無機質で従順な機械っぽいキャラクターのはずなのですが……。ヘイローといえば、最近ブルアカをほとんどやれてなくて「みんな、ごめん……」となっています。パソコンで作業している都合、必然的に娯楽もパソコンで消費できるものがほとんどを占めることになるので、なかなかスマホやタブレットでゲームするというのを生活に組み込めないんですよね。でもストーリーは気になるし、古関ウイさんにはまだ会えてないし……自分がもう一人いればいいんだけどなあ、みたいな感じでプリミティブな幻想に縋っています。

　世俗のものごとから離れて20日あまりが経ち、順調にあんふぃとらいとの浮世離れが進んでいた。ゴールデンウィークって来週の金曜から始まるんですね。今週ずっと「今週末からゴールデンウィークかあ」とか思いながら過ごしてました。Gitをスナップショットを取ったりCDNにWebサイトをデプロイするためなどの異常な目的で使うためSummaryにタイムスタンプを入力してコミット、というのをやっているおかげで日付感覚はなんとか保てているのですが、曜日感覚と祝祭日の概念はもはやそう長くないだろうな、という状態になりつつあります。この調子でいくと来年にはどうなってるんだろう。怖くなってきた。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-04-22 00-10">――2022/04/21-25:10</time>