<h2># でっかい空</h2>

　初夏の風がカーテンを揺らしておる。二週間くらいずっと虚無の状態でオワーとなっていたのだが、頑張って病院に行ってもらってきた薬を飲んだらすっかり元気になった。やっぱり薬は飲んだ方がいいぜ。それはそれとしてしばらく薬を飲めてなかったのと薬が倍になった影響で副作用の耐性が皆無になっていたため薬を飲んですぐフラフラの状態で就寝する生活になってしまい、ちょっと困った。まあ昼夜逆転よりは早寝早起きのほうがいいのでよしとします。

　毎日19時くらいにフラフラになりながら布団に倒れこんで翌朝5時頃に起きる生活をしているのですが、薬のおかげで精神自体は元気でも日中何もすることがなくてつらいです。ここ二日は土日だったおかげでフォロワーとゲームをしながら就寝までの時間を潰せているのですが、明日からどうやって生きていけばいいのかが分からなくて明日を迎えるのを恐れています。まあ本当に何もすることがないわけではなくて、実際には「することはあるんだけど、それに気づいたりそれをしたりする気力がない」という状態だと思うので、多分もうちょっと脳の調子が良くなってきたらやることもおのずと見つかるでしょう。多分。

　もう6月か。毎月副題を更新している侵襲性四畳半なのですが、今月は本当に副題が浮かばなくて結構悩みました。いままでは名言やなんかの捩りを副題として使っていたものの、そんなにちょうどいい名言がたくさんあるわけでもなく……今月の副題"Rain for everything"は見ての通り「雨はすべてに等しく降る」という意味です。そこから何を感じるかは自由ですが。というかこの調子でちゃんと梅雨って来るのかな。雨はあんまり好きではないので来なくてもいいけど。

　最初は不定期に更新していたここもいつの間にか週報じみてきたな。もしかしたらこの手のサイトはみんな週報の形に収束するのかもしれん。それはともかく、何をしても三日坊主になりがちのわたしがこうして二か月以上にわたってサイトを更新し続けているのって、実はかなりすごいことなんじゃないですか？

　マズローの欲求五段階説でも言及されている欲求であるところの「Golangを書きたい欲」が高まっているのですが、依然としてプロジェクトのアイデアが浮かばないのでなにも出来ずにいます。高水準すぎず低水準すぎもしない、楽しく書けてそれなりに学びを得られるくらいのプロジェクトを探しているんですが、これがなかなかないんですよね（そんな都合のいいものはない）。WailsというWebViewに乗っかったGUIフレームワークを使うとHTMLとCSSでザクザクとUIが書けてかなり楽しいのですが、GUIが必要なアプリとなるとだいたい実装難度がスキルセットの外側になりがちでつらさがある。

　書くことがなくなっちゃった。この四畳半の洞穴の唯一の緑であるところのシェフレラはきょうも健気に葉を茂らせているし、手乗りサイズのスイッチングハブはきょうもそのLEDでトラフィックを示している。ひとまずこの部屋には平和があります。でもこの平和も来年度からはどうなるのか分からないと思うと怖くなってくるな。そもそも来年度までに社会に復帰できる状態になるのか？3年近くお世話になっているかかりつけの先生もいまだ病名を決めかねているらしい。病名が決まるのと決まらないのとどっちがいいのかは分からないですが……。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-06-05 19-30">――2022/06/05-19:30</time>