<h2># 自尊心</h2>

　「きょうはもうダメだ、一日寝て過ごそう」と思って布団に入って目が覚めたら本当に一日が終わっていてビビり散らしている。誰も本当に一日寝て過ごすとは言ってないだろ！というかもう5月も半分終わったって本当ですか？最近どうも一週間が三日くらいで過ぎていっている気がするのですが……二週間ずっと何してたんだ？何してたんだっけ。ツイッタ〜もろくに見ていなければVRChatにインする頻度も下がり気味なのでひとりぼっちになりつつあり、悲しい。ということでね、せめてもの言葉として本日も侵襲性四畳半を更新していこうと思います。どうか最後までお付き合いください。

　海外のコンテンツっていいですよね。わたしは英語や英語圏の文化にすごく詳しいという訳ではないのですが、良くも悪くも文脈に対する熟知があるためものによっては不愉快に思うこともある日本のインターネットスラングやインターネットミームと違って、海外のコンテンツはそのへんの文脈がよくわかってないおかげでかえって適当に楽しめてお得というメリットがある。あとそれはそれとしても海外のコンテンツ、というかYouTubeにアップされている動画はテレビ番組に呼ばれるくらい科学全般に詳しいオタクが世の中の面白い事実をウィットに富んだトークで解説してくれたり、コンピューターのオタクがパソコンを作るだけの動画でさえも数十人規模のスタジオで制作されていたり、とにかくクオリティが高い、もとい「斜に構えたことしかできないオタクが好きそうな」ものがゴロゴロ転がっていて世界人口は日本の総人口の60倍以上いるということを改めて実感させられる。それに比べて我が国のコンテンツはどうしてどれもこれも低俗な……（やめろやめろ)――そういえば海外の小規模なスタジオが制作している"This Room Does Not Exist"という動画シリーズが2年間くらい新規アップロードがないみたいでちょっと不思議に思っていたのですが、あるとき疫病の影響だということに気付いてオーンとなった。まさかカスのパンデミックの影響がこんなところまで来るとは思ってなかったわね。

　三週間くらいイラストの練習をサボっていたらいままでに習得したスキルが全部失われていて何も信じられなくなった。イラストのスキルも映像用のフィルターエフェクトみたいにプリセット化して今後に残せるようにしてくれ。そういえばインターネットのイラストレーターがたまに言及する「FPSゲームをやるとイラストが上達する」という言説、本当なんですかね。まあレベルの高い人たちが言及してるということは単なる冗談といえるものではないのかもしれないけど。マウスの動きのパターンが多いから大胆な線も繊細な線も両方できるようになる、みたいな話なのかな。だとしたら土日ずっとフォロワーとDiscordで「なんだこの銃は！弾が出ないぞ！！」とか騒ぎながらゲームしてたのに前より絵が描けなくなったのはどういうことなんですかね。

　音楽然りイラスト然り、憧れのものに限ってなかなか手が届かずもどかしさがある。手が届かないから憧れなのかもしれないけど。こんなことを言うのはちょっと憚られるんですが、わたしって実際だいたいなんでもできる人間だと思うんですよ。デザインは法人から案件をもらえるくらいのスキルはあるし（実際には7割くらいコネなのだが）、映像も3DCGもまあ人並み以上にはできるし。だからこそ憧れの分野である音楽とイラストが全くもってできないというのはなおさらに悔しいんですよね。ピアノ教室とか絵画教室に通えば良いのかもしれないけど、そんなお金があるわけはなく……専門学生の分際で何を言うか、みたいな話ではあるけど、結局のところ人間はどこまで行っても満たされることのない貪欲な生き物なんですよね。カスがよ……

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-05-16 17-51">――2022/05/16-17:51</time>