<h2># 光陰矢のごとし</h2>

　手記を書かないままダラダラしていたらいつの間にか前回の更新から10日が経過しており、オワとなった。時間とかいうの、つらく苦しい時はなかなか流れないのに楽しかったり嬉しかったりする時はあっという間に過ぎ去ってしまってカスすぎるだろ。

　フォロワーが言及してたので侵襲性四畳半を支える技術について書こうかな。現在の侵襲性四畳半(Ver2.1)はGolangのnet/httpライブラリで書かれたバックエンドによって配信されており、フロントエンドでは一切JavaScriptは使わない構造になっています。そのうち記事の検索機能とかを実装したらJSをいっぱい書くことになるんだろうけど。手記のページではアクセスされたときに記事のファイル名一覧のJSONファイルを読み込んで、そこからクエリストリングとして受け取ったページ番号に合わせて記事を3つ読み込み、テンプレート化されたHTMLファイルの所定の位置にその記事を埋め込んで返す、という処理をしています。Ver1.0ではJavaScirptでFetchを使って同じような処理を実装していたんだけど、Ver2.0からバックエンドで直接やるようにしたことでオーバーヘッドが減ってかなり高速に記事を表示できるようになりました。本当はJSONに記事一覧を書き込むよりDBに記事名と記事の本文を保存したほうが全文検索とかがやりやすくなるんだろうけど、それはVer3.0にアップデートするときに考えることにします。

　2週間くらいアニメを観ることすらできないくらいグニャッとなっていたんだけど、ここ数日で元気が出てきたのでリコリコを3話一気に観たり、積んでいたNEW GAME!!をゆっくりと消化しはじめたりしました。NEW GAME!シリーズ、1期はほのぼのアニメっぽくてよかったのに2期で急に泣きアニメみたいな感じになっちゃって観るのがしんどくなっちゃったんだよな（登場人物に過剰に感情移入してしまうため）。でも青葉ちゃんは18歳で3DCG業界の門をくぐるというわたしに似た境遇をしているし、そういう風に感情移入を楽しめる部分もあるから観続けているのも事実ではあります。3期も来るといいな。とか言いながらいまはごちうさ1期を観ています。OPのデザインとか作画の雰囲気がちょっと前のアニメっぽいな～と思って調べたら2014年のアニメでびっくりしちゃった。2014年のアニメの3期が2020年秋に放送されたりすることもあるんだな。

　することがないぜ。世間で話題のゲームとかもやってみたいけど、ゲーム機を買うようなお金なんてないんだよな。貧しさはすべてを破壊する。とか言いながらアルバイト先のことは何も決まってないんですがね。プログラミングのスキルを活かせるアルバイトってあまりにも無さすぎる。いや、実際には全くないわけではないんだけど、どちらかというと自分で応募や面接などの手続きを乗り越えなければいけないというのが障壁になっているんだよな。こういう手続きはどこかで何かを間違えて全部めちゃくちゃになってしまうんじゃないかと恐ろしくて苦手です。人が横でミスをしていないか見ていてくれるなら安心して手続きを進められるんだけど、18歳にもなっておちおちそんなことも言ってはいられず……。

　プログラムを書きたい欲の高まりがあるのですが、コードを書いて解決するべき課題がなくて困っています。この話前もしなかったか？というかいつもこの話してる気がするな。数学は全然できないけど、どういう実装をすればよりスマートに問題を解決できるか考えるのは好きだし――いかに計算資源を効率的に使うかまではさすがに考えていないが――それに、ライブラリや言語の仕様について学びながらプログラムを書くという行為も比較的お手軽に知識欲を満たせるから好きなんだよな。お金もかからないし。でもこれってあくまで納期や仕様書などの存在しない趣味のプログラムを書いてるから楽しいだけで、きっとこれが仕事になったら厳しいだろうなとも思う。プログラムを書くことで社会を支えているみんなには感謝しないとな。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-09-11 01-46">――2022/09/11-01:46</time>