<h3># 夏</h3>

　せわしない午前8時の街に、季節の移り変わりを告げるような蝉の声が響いておる。こうも暑いと4年前のこと――まだ高専生として寮生活を送っていたころのことを思い出すな。海辺の街に校舎があったんだけど、海が見えるような場所には建っていなかったので涼しい海風が吹き込んでくるなんてことはなくて、ただ淡々と海辺の街特有のうだるような暑さだけがあってカスだった。それでいて湿気はあったので蒸し暑いわ工具がすぐに錆びるわで尚のことカスだった。海辺には住まない方がいいです。というかこの4年で何もかもが変わってしまったとはいえ、この自分が機械科生だったとは今の姿からは全く想像もつかないな。

　ツイッタ～が落ちちゃって何もすることがなくなっちゃったわけだけど、もしツイッタ～がサービス終了したら本当にどうやって生きていけばいいんだろう。ツイッタ～で自己顕示をすることが生きがいの人間として、もし自分の活動を見てくれる人が誰もいなくなったらきっと何を理由に表現することを続けていけばいいのかわからなくなっちゃうな。これって単一障害点かもしれん。人生の冗長化を進めていこう。まあ自己顕示は諦めがつくとしても、それまで仲良くしてたフォロワーとの交流がSNSのサービス終了だけで全部消えてしまうというのはかなり悲しいし、もしもツイッタ～のサービス終了が決まったら自前でマストドンでもホストしようかな。その時はみんなも登録してくれよな。

　きょうから自動車教習所に通うことになりました。自動車免許、自分が車に乗ったら事故を起こすんじゃないかと不安でしょうがないから取りたくなかったんだけど、この間自転車で10kmくらい移動して熱中症で死にかけたのをきっかけに「やっぱり車に乗れた方がいいな」と思ったので一応取っておくことにした。車に乗るか乗らないかは免許を取ってからでも決められるし、まあ持っておいて損はないでしょう。国家資格だし。それはそれとして教習所の受講の手続きが複雑すぎて本当に免許が取れるのか心配になってきた。なんか中途半端に自動化されてるせいで手続きに受付の人間が絡むタイミングが存在せず、受講生が手続きでミスをしても誰も気付かないまま放置されてしまうリスクがある。これって「機械に使われる」ってやつですか？みなさんがシステムを設計するときはバリデーションを挟んでフールプルーフ性を確保できるようにしてください。

　ブルーアーカイブの方なんですが、ついに8面に到達しました。ストーリーも全体的に盛り上がってきて、やっていくぞ！というところで「続きを読むには8-2をクリアしてね！」と言われちゃったので、いまはソワソワしながらレベル上げをしているところです。気が付いたら先生レベルも48になって、そろそろ一般に「一人前」とされるレベル50が近づいてきていることを感じています。最近はね、7面でT3の装備の設計図が手に入るようになった影響でクレジット不足に悩まされています。というか全てが足りてない。助けて！！あとは白洲アズサさんのEXスキルをLv5にしようとしたら10,000,000クレジットかかるらしくてひっくり返っちゃったりもしました。まあ最上級戦術教育BDなんて見たことすらないのでLv5にできるのはかなり先のことになるんだろうけど。にしてもこのゲーム、みんな可愛いし健気だしで悩ましすぎる。最近は早瀬ユウカさんから白洲アズサさんに浮気ぎみです。ホワイト・エクリプスの代表キャラであるところの楠ひよりさんのキャラ設定からもわかる通り、わたしってこういうクールなふりしてド天然のキャラにめっぽう弱いんですよ。一方の早瀬ユウカさんもストーリーを読んでいるとゲームが好きだったり冗談を言ったり、みたいな意外な一面もあって新たな魅力が……という感じで脳が沸騰しそうになっています。わたしってどうすればいいですか？

　あまりにもすることがなくて狂いそうだったのでGoを書いてアロナを作った。Discordをインターフェースにして部屋の温湿度（と気圧）や最新のニュースを教えてくれます。でもすでに機能のネタが尽きちゃってるんだよな。アイオーテーとかいうやつで自動化したいものもないし、他に日常的に役立ちそうな機能もないし。やっぱり人生って虚しいぜ。でも諦めないことが重要であるとされています。みんなも諦めずにやっていこうな。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-07-01 09-13">――2022/07/01-09:13</time>