<h2># 滅び</h2>

　静かすぎて狂う！！と思いながら呆然としてたら一日が終わっていた。さまざまな楽しいこととか救いとかはいったいどこに……

　イラストって難しすぎる。正面顔以外の構図で描こうと努力しても破綻から逃れられないのですが……あまりにも描けなさすぎてホームページを改修したり侵襲性四畳半のギャラリーの工事を終えたりして満足してたのが一転「おれはもうおわりだ！」という状態になってしまった。どこかに「正面以外の絵が描ける本」みたいなのないんですかね。

　何かを起こす気力があまりにもなさすぎて終わってきた。新しく買ったゲームは一週間もしないうちに投げ出してしまったし、朝も二度寝を繰り返したのにヘトヘトで布団から出てくるような感じだし。舗装されてない道をずっと歩き続けるのってつらすぎる。体調を崩して高専を辞めたときも長い長い休みの中で狂いかけた経験はあるけど、今回はまだあと9ヶ月も無の期間があるという事実が怖いわね。あまりにも退屈すぎるので誰か仕事をください。

　ブルーアーカイブ、面白すぎるだろ。どうにかして一日中ブルーアーカイブだけやってられないかな。今は7-2に向けて先生レベルを上げようと頑張っているところです。ストーリーを進めるためには7-3まで行かないといけないのでAPとか強化素材とかがどうにかならんか、という感じなんですが、まあどうにかなるものでもなく……。

　まだ普段の半分くらいしか書いてないのに書くことがなくなっちゃった。ここ最近はお金がないので買い物もできず、必然的に生活の方も特になにもないです。しいて言うならフォロワーに譲ってもらってから三か月くらい支払いを待ってもらってたiPad mini 6の代金を払ったくらいしかしてない。かといってお金があったら何かを買うのかというと、特に買いたいものもないんだよな。ずっと貧しい期間が続いたせいで脳が弱って物欲を感じられない身体になっちゃった。もうおしまいです。あ、でもApple Pencilは欲しいかもしれん。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-06-25 23-34">――2022/06/25-23:34</time>