<h2># 赤い薬と青い薬</h2>

　数日くらい脳の薬を飲むのをサボってたら何時間寝ても眠くて終わりになってたんだけど、ちゃんと薬を飲んで寝たら嘘のように良くなりました。嘘だったかもしれん。しかし薬の離脱症状とかはあるとしても、薬を飲んでいない「素」の状態の脳がここまで劣悪な状態だとは思ってなかったな。一度脳の病気になるとこんな風に死ぬまで薬を飲み続けることになるので、まだ脳の病気になってないみんなは夕立のあとに架かる虹のこととか夕暮れの街に響く蝉の声のことを考えて脳を守ってください。

　この間予約したNuPhyのHalo65が自分の記憶していた配達予定日より1ヶ月早く届いてホクホクになっちゃった。無線だし、デザインもいいし、なにより名前がめちゃくちゃかわいいので英字配列の65%というやや尖った仕様でも大丈夫な人にはおすすめです（中国のスタートアップ企業の製品なので日本国内からサポートを受けるのはかなり大変そうですが……）。ところで、65%の英字配列のキーボードでチルダ("~"のことです)を入力するのってかなり大変なんですね。具体的にはShiftキーを押してからFn+Escを入力する必要があり、慣れるまで苦労しそうです。なんなら英字配列のキーボードを触ること自体初めてなので、日本語入力時とShift+CapsとCapsの動作が逆転しててオワとなったりもしました。世間ではCapsは滅ぼせというのがマジョリティらしいですが、わたしは子供のころにキーボードを適当にカチャカチャしてて偶然Capsキーで英数/かな入力をトグルできることを知って以来ずっとCapsを使っているので、むしろCapsが想定通りに動いてくれないと困るんですよね。結局今はPowerToysで入力をCapsにLockするという本来の役割を捨ててIMEのトグルのみを担当してもらうことになりました。すまんな……。あと青軸がめちゃくちゃうるさい！！！！LogicoolのMX Mechanical Miniくらいの音を想定してたから爆音すぎてびっくりしちゃった。NuPhyとGateronがコラボして独自のチューニングを加えたキースイッチらしいけど、何を思ってこんな爆音仕様にしたんだよ。でもタイプするという動作に対して確かなフィードバックがあるのはいい……んだけど、Halo65のためにNuPhyとGateronが新しく開発したというキースイッチ"Baby Kangaroo"がおまけで付属していたので試してみたらかなり好みのタクタイル感で自分の選択を後悔しちゃった。いま買うと9000円+輸送費でめちゃくちゃになっちゃうので、国内でも取り扱いが始まったら買うかな……買うかも……くらいの温度感で静観しています。

　せっかくいいキーボードを手に入れたんだからコードをいっぱい書きたい気分になったんだけど、何も書くことがなくて泣いちゃった。ポートフォリオはデザインの段階で挫折しました。個性的なデザインにしつつきっちりレスポンシブにするのってあまりにも難しすぎないか？いまはもういっそのこと中等教育の数学と計算機科学を基礎からやってやろうかな、という気持ちになっています。いまなら定期的にやってくるテストのために知識を詰め込む必要がないからどれだけ時間をかけても大丈夫だし。ところで学校でやる数学って目的に駆動されないからかなりキモくないですか？例えばプログラミングをしていて何らかのフレームワークについて学ぶときは「自分のやりたい実装にはこのフレームワークが必要だから」という形で「Aを覚えればBができるようになる」みたいな明確な課題と目標の関係があると思うんですが、学校の数学で確率論や証明について学んでいるときって「この単元ではこれについてやっていくので、覚えてください」みたいなフワッとした目的しかなく、勉強しててどうも雲をつかむような感じだった記憶があるんですよね。一見すると「それって社会に出てから役に立つんですか？」という刹那主義的な詭弁と似ているようにも取れるけど、それとはまた少し違う、簡単には言語化できない隔たりがわたしと数学の間にはあります。（ここまで書いておいて実はわたしが数学に向いてないだけだったりしたらかなり悲しいな。）

　Windows以外のOSが触りたくなる発作が起きてまた30万円のパソコンにUbuntuを入れちゃった。定期的にこんなことになるくらいならLinux系OSを入れて使うのを前提にラップトップを一台くらい買っちゃった方がいいのかもしれないけど、そんなお金や勇気があるわけではなく……。というかWindows以外のOSが触りたいだけならいっそお金をためてMacBookを買っちゃったほうがたぶん幸せになれるんだよな。自動車免許の教習に通いながらでもできる仕事とかないのかなあ。GnomeのテーマはVimixというやつを使っています。最小化/最大化/閉じるボタンがMacOSっぽい見た目になるのですが、それ以外のUI要素は特に変わらないという「MacOSライクなUIを使いたいが、MacOSの劣化コピーが使いたいわけではない」というこじらせた人間にピッタリのテーマでけっこう気に入っています。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-08-22 21-25">――2022/08/22-21:25</time>