<h2># 甘え</h2>

　前回の記事から6日になるってマジ？どう考えても地球上でこの部屋だけ重力が異常に強いとかの超常現象が発生してるだろ。先週は……ツイッタ～の投稿を見るにゲームしてたら終わってたらしい。というか完全に昼夜が逆転しちゃっててダメそうな感じになってきた。このままでは本当に引きこもりの廃人になってしまうかもしれん。

　社会的集団への所属がないのでインターネットでしか他人と関係を持てないというのに、毎日インターネットばかり見ていたら何もかもが嫌になってフォロワーを何人かミュートしてしまった。信じられないよな。でもリムーブやブロックではなくてミュートという穏便な方法を使っているのはある意味でその人との関係に呪われているということなのかもしれん。

　ネクタイのオタクなので黒と空色のネクタイを買ってしまった。家の中でもワイシャツにネクタイを締めて生活しているとオタク・コンテンツの中の人間になったような感じがしてちょっとだけ精神の状態がよくなるというメリットがある。というかネクタイを買うきっかけになったフォロワーのツイートが一か月以上前のものであまりにも驚いてしまった。普通に一週間くらい前の投稿だと思っていたのですが……

　家族と一緒に暮らしているのがだんだんしんどくなってきたのでどうにか交渉して一人で暮らせないかと思い始めた。親、かなり大事にしてもらっているとは思うし、世間一般の子供よりは親に信頼を置いているんだけど、いかんせん同じ人と毎日一緒にいるとお互いボロが出てくるもので、そういうところがちょっと無理になってきてしまった。一人になれば今よりは夜中に声を出すことに気後れしないで済むようになるだろうし。まあ現実的に考えて必要に駆られているわけでもないのに<ruby><rb>二十歳</rb><rt>はたち</rt></ruby>にもならない子供を一人で生活させる親なんているもんじゃない、とかいくらなんでも親に家賃まで出させるのは甘えすぎなんじゃないか、とかいろいろ思うところはあるのだけれど。あとはまあインターネット上の人間関係だけが所属と愛の欲求を満たしてくれるものである以上、それを守るためならこのくらいのアクションでも起こすほどに不可欠というのもある。まあ仮に家賃までは出してくれることになったとしても食費とインターネット代くらいは自力で捻出したいという気持ちがあるので、今度こそ本当の本当に仕事を探さないといけない。――え、わたしでもできる仕事、なくないですか？コミュニケーションが絡むやつは間違いなく病気が悪化して労災案件を発生させてしまうので無理として、Officeの資格はあるけどバイトに書類の作成を任せてくれるところなんてあるわけないし、肉体労働は論外だし。となるとこれからもインターネットで細々と案件をこなし続けていくしかないのですが、これも現実的な額が得られるほど案件が受注できるわけでもないし。まあそれはそれとして一人暮らしが認められたら最終的にはコンビニかどこかでアルバイトをすることになるんだろうな。

　インターネットでちやほやされてえよォ～～。何を喋っても承認が得られる人みたいな「聖性」ってどうやったら得られるんでしょうね。わたしも作品をめちゃくちゃに褒めたたえてもらいたいのですが……というかこの文章、あまりにも人間臭すぎるな。まあ侵襲性四畳半はツイッタ～のB面だからちょっとくらい我が出てもいいか。正直なところ、承認を得ることだけが目的ならたいして難しくはないんですよ。プライドを捨ててフォローバック目的でひたすら人にフォローを飛ばしまくったり露骨にトレンドワードを拾ってバズりそうなツイートをしたりすれば承認は簡単に得られるのですが、でもこういう承認って「質が低い」と思うんですよね。だからわたしはプライドを保った高貴な存在として「質の高い」承認を享受したいのですが、質の高い承認をそれなりに得られるようになるまでの道のりというのは非常に険しく苦しいため心が折れそうになる時があり、それが今の状態、ということです。まあそれはそれとしても人間関係をおろそかにしすぎた結果以前よりも人に見向きしてもらえなくなって悲しいというのはありますが。おれはどうすれば……とりあえず今は投稿を見てくれているフォロワーのみんなの幸せを祈って暮らそうと思います。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-05-22 05-10">――2022/05/22-05:10</time>