<h2># 無知の知</h2>

　フォロワーに誘われて久しぶりにVRのクラブイベントに行ったらかなり楽しくて三万年ぶりに爆踊りしてきました。デカい音が出ていると……うれしい！来週はGHOSTCLUBにも行ってみたいわね。ただ楽しかった一方でアニソンRemixのイベントに参加しておきながら流れる曲のほとんどが分からなかったのはちょっと悔しかったな。ツインテとヘイローをユラユラさせながら音にのってるのに何の曲なのか全然わかってないのはなんというかこう……ダメだろ。こう見えてもあんまりアニメを観てる方じゃないんですよね。もっとちゃんとアニメ観たほうがいいのかもしれん。

　VRChatで使うアバターを桔梗ちゃんからサフィーちゃんに交代しました。ヘイローはアルミニウムの電子配置を模しています（サファイアはアルミニウムで出来ているので）。みんなも頭上にヘイローを浮かべたほうがいいぜ。サフィーちゃんはね、顔が小さくて腕が細くて色白でかなりかわいいし、ミレニアムサイエンススクールに所属していそうなキャラデザもポイントが高いです。ミレニアムサイエンススクールの所属っぽい女の子の頭上にヘイローが浮かんでいるとうれしいぜ。

　ブルーアーカイブって面白すぎる。エデン条約編の1章を全部読んで号泣しました。あまりにもストーリーが良すぎるでしょうが。ところで総力戦がきのうから急に難しくなった気がするのですが、もしかして難易度の修正とかが入ったりしたんですかね？これで単に自分の指揮が下手になったとかだったら悲しいのですが……。無料10連でも全然新しい生徒さんをお迎えできておらず、アロナの肩をつかんで「どうなってるんだよ～！！！」と騒いでいます。そういえばブルーアーカイブにも曲を書き下ろしているNorさんの新曲発表記念イベントがVRChatで開催されていたことをイベントが終わってから知りました。かなしいぜ。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-07-31 12-17">――2022/07/31-12:27</time>