<h2># 何もしてないのに壊れた</h2>

　何もしてないのにサーバとファイルを共有するために使っていたSambaが壊れて上がってこなくなってしまい、サーバ内のファイルに触るのが簡単にできなくなってしまった。再インストールとかいろいろ試してみたけどどうにもならなかったのでどうにもならないものなんだと思う。何もしてないのに壊れるのは脳だけでいいとされています。

　侵襲性四畳半のバックエンドをGolangのnet/httpライブラリで書きました。フロントエンドはあんまり変わってないけど、自動ページ割りが実装されたのはよかったんじゃないでしょうか。前回の記事で「かなりしんどそうでやる気が出ない」みたいな話をしたけど、実際やってみたら普通に一日で終わりました。もしかしてわたしって実はそれなりにプログラムが書ける部類に入ったりしますか？――今回のえらかったポイントは自分でページ割りのアルゴリズムを考えついて、ちゃんと実装までしたところです。実装は<a href="https://gist.github.com/Amphitrite632/7bd3e460c6cea80acea6423bee1eccbf">ここ</a>で公開しているので、もしnet/httpライブラリでバックエンドを書きたい人がいたら参考にしてください。よくみるとあんまりスマートな実装じゃないんだけど……。これからはもうちょっとマシな実装にしたり新しい機能を追加したりしたいですね（新しい機能ってなんだ？）。ちなみにギャラリーは実装を急ぐあまり「これいらなくね？」となったので消滅しました。気が向いたら作り直します。

　自動車の運転って難しすぎる。きのうは指導員にさんざんに言われて「それなりに運転にも慣れてきたのでは？」というプライドが音を立てて崩れてしまいました。全部わたしの運転が下手なのが悪いです。それにしても自動車免許の教習ってあまりにも過酷すぎませんか？さっさと辞めてWeb屋さんとしてバイトしたいぜ。

　ブルーアーカイブなんですが、ついに9-4と9-5をクリアしてArea10に到達しました。なんかArea10ではT4装備の設計図がもらえるみたいだけど、そもそもT3装備さえ満足にそろっていない弊シャはどうすれば……。ストーリーは依然進展なしです。エデン条約編の続きが読みたいねえ。イベントはArea3まで進めたんですが、露骨に敵が強くて「もしかしてこれってArea4の敵にはまったく歯が立たないのでは？」となっています。

　書くことがなくなっちゃった。今月のはじめくらいにクラウドファンディングで支援した左手デバイスの発送が始まったらしくて楽しみだねえとなっています。ワイヤレスじゃないのが玉に瑕だけど、白くて光るというだけで10000点あげてもいいくらいなので線の一本くらいどうでもいいです。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-07-26 11-09">――2022/07/26-11:09</time>