<h2>感情がない</h2>

　なんか唐突にさまざまな物事が全部見えなくなってしまい、感情がなくなった。将来の不安とかやりたい娯楽のこととか何も考えられん。いまこうして手記を書いているのもあまり主観的な動機に基づいているわけではなく、「長いこと書いてなかったし更新したほうがいいよな」という受動的な思考が根本にあります。これってなんだか良くないことのような気がするけど、もしかしたら大人になるとみんなこんな感じになっちゃったりするのかもしれないな。一部の強い気持ちを持ち続けられる人たちを除いて、誰もが主体性を失って受動的に仕事をこなす。するとまた別の受動的な人々のための仕事が発生し、受動性の輪として回り続ける。これが「社会」と呼ばれる構造の正体です。仕事に就いたことで前のようにゲームの話とかひなぼ部（ひなたぼっこ部の略です）活動の話とかをだんだんしなくなってきているフォロワーも、きっとこうして社会によって画一化された「人」になりつつあるのだろう。せめてわたしだけは灰色の世界の中で気高い魂をやっていけたらと思う。

　まだ感情があった時の話するか。今週頭に東京へ小旅行に行った帰りにバスの最終便を逃して降りしきる雪の中一時間半かけて家まで徒歩で帰ったらめちゃくちゃに風邪を引いたので、今週は一週間ずっと床に伏していました。みんなはもうちょっと時間に余裕を持って行動したほうがいい。で、肝心の小旅行の話なんですが、まずフォロワーと「お互い外見などの情報を一切出さずに秋葉原駅の電気街口に集合して、ソーシャルゲームの広告を眺めて即解散する」という「オフニア会（オフラインでニアミスする会）」をやろうということで11時半ごろに集まったんですが、肝心のナヒーダさんの広告が放浪者くんのものに張り替えられており、あの……となるところから始まりました。なんで稲妻編のキャラとかがいる中で売り上げ一位のナヒーダさんの広告だけ張り替えられてるんだよ。――という感じで主賓がいないままに解散となり、その後の予定がまったく決まっていなかったわたしは秋葉原の街で完全に路頭に迷うこととなりました。とりあえず秋葉原に来たんだから<a href="http://gosuikikou.net">午睡機構</a>の聖地巡礼でもするか、と思って「糸」というラーメンやさんでお昼を食べたのですが、これはかなり良かったです。麺がわたしの好みに完全一致する硬い細麺で、しかもスープがすごく美味しい。トッピングでレンコンが乗っていたのも嬉しかった（レンコンが好きなので）。そうして万策尽きたわたしは滞在時間2時間未満にして東京を発とうとしていたのですが、ここで別の東京在住のフォロワーにピックアップしてもらうことに成功し、井の頭公園を散策したり中華料理やさんでご飯を食べたりしました。あとカラオケでリコリコのエンディング曲であるところの"ALIVE"を歌って押し寄せる記憶に涙を浮かべたりといったイベントもあった。そうして20時ごろに解散し、段落冒頭の話につながるわけです。まあわたしは一時間半歩いて帰ったことも含めて楽しい旅行だったと思っていますけどね。

　ゲームの話していい？原神はストーリーも最新のものに追いついてしまったので伝説任務を少しずつ進めながらキャラクター育成をしています。いまは海染バーバラをメインに据えつつ、旅人と刻晴で殴る、という編成でやっています。本当は草元素の旅人とフィッシュルを組み合わせて「旅人が元素爆発で置物を出し、バーバラが開花反応を起こしつつフィッシュルがオズで超開花させる」という編成にしたいのですが、刻晴が楽しすぎる！！いつか二パーティ作れるだけの余裕が出てきたら前述の編成も試したいですね。その頃にはナヒーダさんがパーティに加わっている可能性もありますが……。ブルーアーカイブは完全にやる気がなくなっちゃっているため、前回の投稿の後も全く遊んでいません。ファンサイトを作るくらい大好きだったのに本当にどうしちゃったんだ。今ではもうキャラクターが追加されるたびにBlue Scriptureの生徒一覧ページを手動で更新するのを負担としか思えなくなってきています。アップデートでストーリーを読むためにミッションをクリアする必要がなくなったことで、ガチャを引いたりキャラクターを育成したりすることに対してのモチベーションが無になってしまったので、なんかもう何を楽しみに遊んだらいいのか分からなくなっちゃった。そういう訳なので先日追加された時計仕掛けの花のパヴァーヌ編の第2章も全く読んでいません。

　我ながら本当にどうしちゃったんだろうな。毎日こんなに時間があるのにもう何もする気力がないです。本とかブルーアーカイブのストーリーとかを読む心の余裕はないし、アニメも全く観る気にならないし。ちょっとずつ元の生活に戻していかないと、と思ってデザインの仕事を取るために各所に声をかけようともかんがえているんだけど、やっぱりいきなり人にDMする勇気がなくて行動に移せてないし。こうなっちゃったきっかけにはやっぱりコミュニケーションに大失敗して友達を失ったことでインターネットで作品を作って公開するモチベーションを失ったというのはあるんだろうな。正直言って、フォロワーの大部分はもう脳の病気の話しかしなくなっちゃったわたしに興味がないんだろうと思う。わたしって本当にどうすればいいですか？わからないな。いまはただ、目の前の問題としっかり向き合うべきだ。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-12-27 02-02">――2022/12/27-02:02</time>