<h3># 夕立</h3>

　急に雷雲がやってきて外が真っ暗になってしまった。暑すぎるのは困るけど猛烈な雷雨というのもそれはそれで困るな。ということでね、今週も侵襲性四畳半を更新していこうと思います。

　自動車って怖すぎる。時速10kmでも制御するのが大変なのにあんなのを市街地で時速50kmも出しながら運転できるわけないので、早めに牛車とか石炭自動車に戻したほうがいいと思う。というのは冗談なんですが、それにしても自動車の運転って難しいですね。ペーパーテストの結果にはそんなに運転適性は悪くないと書いてあったけど、本当にこの調子で自動車免許がとれるのか心配でしょうがない。やめておけばよかったかもな。

　なんか暑さでエアコンの調子が悪くなっちゃったらしく、めちゃくちゃな熱波を正面から受け止めて生活することになってしまった。終わりか？（終わりです）実際にはもう一部屋エアコンのある部屋があるのでどうにか耐えがたきを耐え忍びがたきを忍んでいるのですが、それだとメインのパソコンに触れないのでただでさえ何もすることのない生活がますます何もすることがなくなってしまい、本当につらく悲しいことになっています。皆さんもエアコンは10年を目安に交換しましょう。

　労働をすると全てが破壊されてしまうので労働はしないほうがいいというのが通説ですが、それはそれとしてもあまりにも退屈すぎて狂いそうなので早めに適当な仕事を得て心も懐も豊かになっておきたい。小さめの事務所で作業を効率化するための怪しいVBAや怪しいバッチを書き続ける変な仕事とかないかな。ない？そうですか……。お金のなさはかなり深刻で、保護者がいるから生活には困っていないものの、脳が壊れて「お金がないけど物欲もないから大丈夫！」みたいに認識を改ざんして物欲が湧かない体質になりつつあるので、本当に壊れた人間になってしまう前に何とかしたいですね。助けて……

　やあみんな　ちゃんとアニメ　観てるかな。わたしは観てないです。世間は名作アニメの二期やなんかで盛り上がっているというのに、もはやきらら系アニメすら観る気にならなくなってしまい、終わりです。なんかもう病気の脳がアニメしかりゲームしかり、全ての娯楽を面白いと思えなくなっちゃったんだよな。ゲームは何本も積みっぱなしの作品があるし、アニメは大好きな作品を観返したりする気にもならないし。わりとヤバいかもしれん。ゲーム開発部の子たちや早瀬ユウカさんがいてくれたら積みゲーの消化も捗るのにな。

　ブルーアーカイブなんですが、日頃の行いがよくなかったのかめっきり新しいキャラクターを引けなくなって困窮しています。アリウススクワッドの子たちとかコハルちゃんとかに来ていただきたいのですが……。そんな弊シャなんですが、泣きながら募集を繰り返していたらやっと霞沢ミユさんが来てくれました。ありがとうありがとう。霞沢ミユさん、編成次第で大暴れできるポテンシャルを秘めているらしくて「期待の新人だねえ」となっています。ことあるごとにゴミ箱に入っちゃうのもかわいいし、ライフルのカラーリングもかわいいね。任務のほうはストーリーを読みたいあまり背伸びして8-3まで進めてしまったので、いまは先生レベル50を目指してイベントやHARDステージをちまちまと回しています。そういえば来週から総力戦がまた始まるらしいですね。今度はVERYHARDくらいまでいけるかな～と今からわくわくしています。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2022-07-03 17-13">――2022/07/03-17:13</time>