<h2>何も分からない</h2>

　年末年始を適当に過ごしていたら生活のやり方を忘れてしまって何もかもがわからんになってしまった。制作全般はもちろん本を読んだりアニメを観たりゲームをしたりする気力が全くなく、毎日適当な時間に起きてはYouTubeやTwitterなどの適当な娯楽を受動的に摂取して、寝るだけの日々を繰り返しています。ノリで取ったはいいけど使ってないドメインをなんとかしてあげようということでちょっと気力が湧いた時に<a href="https://xn--w8ja8ab68amf2a4b4b11akd.club/">インターネットすきすきクラブ</a>をちゃんとしたサイトに仕上げたところまでは良かったんだけど、これも書く記事がなくて放置状態になってるし、もうダメかもしれん。

　嫌なことを書くと嫌なことしか考えられなくなるから違うこと書くか。「止まりだしたら走らない」という短編集を読んだんだけど、これは良かったです。短編の合間に一連の短いシーンが挟まって展開していくという感じなんだけど、最初はぼかされている登場人物の解像度がだんだん上がっていくにつれて「これってそういう方向性の本だったの！？」と驚く体験がすごく良かったので、是非ともネタバレなしで読んでいただきたい作品です。

　やっぱりそろそろこのシリーズと真剣に向き合うべきだよな、と決心して<ruby><rb>偶像大師 灰姑娘女孩 星光舞台</rb><rt>アイドルマスター　シンデレラガールズ　スターライトステージ</rt></ruby>を始めたんですが、物語と真剣に向き合える心の余裕がない時は読まない、という個人的なポリシーがあるので今のところ「インターネットで見たことある人がいっぱい出てくるなあ」以上のことが何も分かっていません。結局嫌なことの話になっちゃったな。早く元気になって積んでる本とかアニメとかゲームとかを全部消化したいぜ。

　学部の先生から「来年度からの復学に向けて新入生の顔合わせ会に参加してください」という連絡が来て、自分が3DCGやさんを目指していたことを思い出した。入学が決まった当時に比べるとかなりCGへの興味関心を失っているのですが……。まあ全く興味がないというわけでもないので、実際に授業を受けるようになればまた興味も戻ってくるでしょう。多分。なんかもう自己顕示欲とか承認欲求みたいなものがかなり薄れてきていて、一人前の表現者になって人々から評価されたいという願望がほぼ無くなってしまったな。これが大人になるということなんだろうか。

　過去を振り返れば2022年はQ1で早々に挫折してからずっとスランプだったな。当時と比べてかなり人間模様も変わったから時効だろうということで洗いざらい話すと2021年末くらいから"Lunalatry"というVRChat上で活動するアイドルグループを支援するための組織でリードデザイナーと広報を兼任していたんだけど、話が盛り上がっていくうちに結成当初の「一回限りの大きなイベントを開催する」という目標から外れてどんどん規模が大きくなってしまって、結果的に人的・時間的リソースが大幅に不足して組織ごと潰れてしまったんですよね。その時にいろいろ人間の醜さとかを見てしまったショックから立ち直れなくて2022年度はずっと休んでいたというわけです。VRChat上でのアイドル活動なんてのは所詮ちょっと範囲の広い内輪の馴れ合いでしかないというのは客観的に見れば分かりきった話なんだけど、当時は自分たちが世界を変えるんだと本気で信じてたんですよね。エコーチェンバー現象って怖いぜ。オエーッ！！かなりキツい話をしてしまったな。とはいえ誰の目から見ても正しい（あるいは価値のある）物事というのは自然科学かその派生物くらいしかないので、表現者はみんなある程度の盲目さが必要というのも事実なんですよね。電子の海で正気のまま生きていくのはあまりにも難しい。

　権利的にクリーンなアイコンが欲しいなあ、と思って色々検討した結果二次元美少女の生成に特化したお絵描きAIサービスのnijijourneyを契約しました。月額10ドルで商用利用できる画像を生成できるなら人間のイラストレーターに頼む前に試す価値はあるかな、と思ってお試しで契約してみたら人間の描いたイラストと見分けがつかないクオリティの画像が生成されてびっくりしちゃった。シンギュラリティってもう来てるっぽいな。お絵描きAI、結局圧倒的なマシンパワーで高い生成解像度とステップ数を実現できるうえに大量の画像を学習したモデルを使えるサービスを契約するのが正解っぽいな。イラストの生成に特化したサービスといえばNovelAIが有名だけど、nijijourneyは学習ソースの量の差なのかNovelAIより幅広い絵柄のイラストを生成できるというアドバンテージがあります。プロンプトに"Masterpiece"とか書かなくてもちゃんと整ったイラストを生成してくれるし。一応どの辺が「人間の描いたイラストと見分けがつかない」のか書いておくと、AIが描いたイラストの見抜き方としてあまりにも有名な「手が破綻しやすい」ωというポイントに加えて、実はAIには「瞳の塗りが苦手」という弱点もあるんですよね。だからわたしは今まで手が入っていない画像でも瞳をよく見ることでAIか人間かを判断してきたんだけど、nijijourneyはそこを克服しているので、nijijourneyが出力したイラストはもう「人間が描いた」と言われて見せられたら何も疑うことなく信じてしまうくらいのクオリティがあると言えます。あと「権利的なクリーンさ」というと疑問を感じる人もいるかもしれないけど、AIが生成したイラストは既存の作品をimg2imgの元画像として入力するとか、プロンプトに特定のイラストレーターの名前を入力するとかの倫理的にアウトな行為をしなければアニメのスクリーンショットをアイコンにするより遥かにクリーンなものなんですよね。まあ法的にはどちらも問題にならないのですが……。それはそれとして、人間のイラストレーターの方にイラストを依頼できるサービスをいろいろ探しているうちに「人間の皆さんはもうちょっと頑張ってください」という気持ちになったな。Skebが成功した理由の一つにクライアントから「これだけ払うのでやってください」という形で依頼が提示されて、クリエイター側は依頼を受理するもしないも自由、というシステムの簡潔さがあると思うんだけど、商用利用可能なコンテンツの制作を依頼できるサービスの大手であるココナラはまず依頼の最初の段階で目安の金額を元に見積もりをしてもらう必要がある（つまり依頼するまで具体的な金額が分からない）ので、もうこの時点でウオ……となってしまうんだよな。あとココナラやってるイラストレーターが全然おらん！！！正直ここが一番深刻な問題だと思います。SkebがB2Bのサービスもやってくれれば全て解決なんですけどね。

　こんなもんか。なにはともあれみんなもインターネットをやめて布団にくるまってクネクネしてた方がいいと思う。
<time class="date" datetime="2023-01-13 09-46">――2023/01/13-09:46</time>